---
Код: 2456
Название: Ликование. Цикл "Абай Гэсэр-хан"
Год: 1991
Техника: цветной офорт, акватинта
Размер: 444х560; 320х434
Подписей на изображении нет
Поступление: 1992, из собрания автора
Литература: Гэсэр. Бурятский народный героический эпос. Перевод В.А. Солоухина. - Улан-Удэ: Бурят.Кн.Изд-во, 1986. - Т. 1. С. 19
---

Средний сын его с телом мощным
Обитал на красной скале среди гор,
Его звали Бухэ Бэлигтэ батор.
Грудь его была, как гора,
Плечи его, как два бугра,
Шея его, как у быка,
На руках два каменных кулака,
Жилы у него были крепкие,
Пальцы у него были цепкие,
Как два дерева – две опоры ног,
Никто его одолеть не мог
