---
Код: 2457
Название: Битва. Цикл "Абай Гэсэр-хан"
Год: 1991
Техника: Цветной офорт, акватинта
Размер: 447х497; 318х433
Подписей на изображении нет
Поступление: 1992, из собрания автора
Литература: Гэсэр. Бурятский народный героический эпос. Перевод В.А. Солоухина. - Улан-Удэ: Бурят.Кн.Изд-во, 1986. - Т. 1. С. 199 
---

Два великих могущества сближаются,
Схватка-битва у них начинается.
Наклонили они головы, глазами косят,
Напрягли они ноги, упираясь, стоят.
Надвигаются друг на друга могуче,
Наползают друг на друга, как две тучи.
Зная, что вселенная высока,
Руками свободно размахивают,
Лоб в лоб они упираются,
Руками друг за друга хватаются

