---
Код: oloevdt
ФИО: Олоев Даниил Трофимович
Год: 1955
Титул: Заслуженный художник Бурятии
---

Родился в 1955 году в Улан-Удэ. В 1988 году окончил Ленинградский институт живописи, скульптуры и архитектуры имени И.Е. Репина (ныне С-Петербургский академический институт живописи, скульптуры и архитектуры имени И.Е. Репина) факультет графики, отделение книжной иллюстрации, мастерская Н.Е. Чарушина и А.А. Пахомова. Дипломной работой выпускника было книжное оформление романа Ч.Т. Айтматова «И дольше века длится день». По названиям иллюстраций, над которыми Д.Т. Олоев работал в 1990-е годы:  А.П. Платонов «Чевенгур» (1990), «Круг Сансары» (1990-1996) , Т. Манн «Иосиф и его братья» (1991), значительные произведения российской и мировой литературы, отражают творческие устремления художника в этот период. Такие разные романы объединены популярной концепцией мифотворчества в литературе 1970-1990-х годов, а также в изобразительном искусстве.  В 1991 году первый бурятский кинорежиссер Б.Ц. Халзанов предложил Д.Т. Олоеву создать произведения по мотивам бурятского героического эпоса «Гэсэр» для его нового проекта [1]. Художник с энтузиазмом приступил к работе, ему была близка метафоричность  фольклорного памятника, тем более, работая в издательском отделе Бурятского научного центра, он периодически встречался с оформлением научных изданий, посвященных эпосу «Гэсэр». Художник создал серию графических листов в технике акватинты, где применил свою авторскую технологию. В коллекции изобразительной Гэсэриады художественного музея имени Ц.С. Сампилова хранится несколько графических произведений на тему народной легенды. Не следуя хронологии сюжета эпоса, девяти ветвям (главам), художник на листах  изобразил битвы с чудовищами, ликование и празднование победы. Композиции графических работ напоминают буддийские житийные иконы с 
тонкими тональными оттенками.

*Т.Е. Алексеева. Беседы с художником. Кинематографический проект не был осуществлен из-за смерти Б.Ц. Халзанова в 1993 году