---
Код: pavlovge
ФИО: Павлов Георгий Ефимович
Год: 1909-1976
Титул: Народный художник Бурятии
---

Родился в улусе Бохан Боханского района Иркутской области в 1909 году. Окончил Иркутский художественный техникум в 1931 году. В 1933 году был образован Союз художников Бурятии, первым председателем которого стал Г.Е. Павлов. Трудно охватить все  стороны деятельности художника. Он писал сюжетно-тематические полотна, портреты, работал в театрально-декорационном искусстве. С бурятской мифологией Г.Е. Павлов встретился при работе над театральными декорациями и эскизами костюмов первой национальной музыкальной драмы «Баир», основанной на народной сказке «Молодец  Мэргэн и красавица Хурган Ногоон». Спектакль демонстрировался в Москве на I Декаде бурятского искусства и литературы в 1940 году, поэтому обращение к героическому эпосу «Гэсэр»  в 1940-х годах было логическим продолжением изучения фольклорного творчества бурятского народа, с которым он был знаком еще с детства. Художник приступил увлеченно к работе над иллюстрациями к героическому эпосу «Гэсэр», но был вскоре призван в ряды Красной Армии. В фондах графики Республиканского художественного музея хранится небольшое количество листов, которые выявляют сказочно-романтичное восприятие художником  содержания народного эпоса. Все сюжеты, иллюстрирующие эпическое сказание, связаны с небесной тематикой. Павлов предстает перед зрителем как возвышенный мечтатель-романтик о прекрасном далеком заоблачном мире с прекрасными сильными справедливыми героями.  Возможно, были и другие листы по легендарному эпосу, но Г.Е. Павлов был чрезвычайно требователен к себе и к своим произведениям. Известно, что он безжалостно уничтожал свои работы, которые не отвечали его внутренней правде.   За какую бы тему он не  брался, художник всегда оставался искренним [1]

####Примечание
* И.И. Соктоева. Буклет выставки Г.Е. Павлова. – Улан-Удэ, Госкомиздат БурАССР, 1980
