---
Код:Shenkhorovchb
Заголовок: О проекте
---

Национальный музей республики Бурятия предлагает вашему вниманию Электронный каталог «Лики Гэсэриады».  Проект реализован в рамках празднования 1025-ой годовщины бурятского героического эпоса «Гэсэр», памятника устного народного творчества бурятского народа, имеющего непреходящее значение для искусства и литературы Республики Бурятия и, в целом, для культуры России. Проект создан при поддержке республиканского бюджета грантов на реализацию проектов в сфере межэтнических отношений в республике Бурятия
Сайт знакомит пользователей с каталогом уникальной коллекции изобразительной Гэсэриады из фондов графики Национального музея Республики Бурятия. Коллекция насчитывает более 200 произведений, выполненных в разнообразных графических техниках бурятскими художниками разных поколений. Среди них: Сампилов Ц.С., Мэрдыгеев Р.С., Балдаев Ф.И., Павлов Г.Е., Сахаровская А.Н., Пурбуев Д.Г., Олоев Д.Т., Шенхоров Ч. Б., Болсобоев Е.А.
Цель ресурса – привлечь внимание и интерес большого количества пользователей интернета, молодой аудитории к национальной духовной традиции и культуре бурятского народа. Электронный каталог составлен с учетом требований научных каталогов, разделы содержат биографические сведения об авторах графических листов, описания рисунков из оригинального сводного текста Н.Г. Балдано в переводе русских поэтов С.И. Липкина и В.А. Солоухина.  
Мы надеемся, что сайт будет интересен самой широкой аудитории. В настоящее время, в век цифровых технологий, появляется возможность показать всему миру шедевры национального искусства, памятники духовной культуры народа, живущего у Байкала. 

Т.А. Бороноева, кандидат искусствоведения,
директор Национального музея Республики Бурятия

Над проектом работали:
 Автор и куратор 
 Бороноева Татьяна Анатольевна
 Автор статьи
 Алексеева Татьяна Евгеньевна
 Хранители
 Гунгарова Светлана Анатольевна (каталожные описание) 
 Будаева Анна Юрьевна (каталожные описания)
 Дизайнер
 Махатов Булат Владимирович
 Программист
 Дашиев Аюр Петрович
 Фотосьемка
 Ильин Сергей Иванович
 Разработка: Булат, Аюр

Создатели ресурса будут благодарны за любые предложения, пожелания и замечания, касающиеся ошибок, некорректной работы сайта и его разделов.


