---
Код: bolsoboevea
ФИО: Болсобоев Евгений Анатольевич
Год: 1971
Титул: Заслуженный художник Бурятии
---

Родился в 1971 году в селе Харашибирь Могойтуйского района Агинского национального округа Читинской области. В  2004 году окончил Дальневосточную Государственную академию искусств, факультет живописи (преподаватель К. И. Шебеко)

Обращение Е.А. Болсобоева к шаманской и фольклорной теме не случайно. Важным событием, которое подтолкнуло художника к большой и сложной теме, было приглашение в качестве дизайнера  выставки «По следам исследований С.П. Балдаева» в Музее истории Бурятии. Встреча с уникальными материалами известного бурятского ученого о народном быте, фольклоре, верованиях вдохновила Е.А. Болсобоева на создание серий графических произведений по мотивам шаманства и героического эпоса «Гэсэр» в технике гравюры на пластике [1]. Пластик, материал ХХ века, широкое применение получил в 1970-е годы и тогда же стал использоваться как материал в изобразительном искусстве, по своим художественным и техническим свойствам подобен  линогравюре. В течение нескольких лет художник увлеченно работал над графическими листами «Гэсэриады».  Художник не ставил целью иллюстрировать поэтический памятник народного творчества, строго следуя канве повествования. Он создал самостоятельные художественные образы – символы, объединенные единым замыслом героического эпоса, хотя в названиях нет прямого указания на легендарный источник: «Рождение богатыря», «Гонитель тьмы», «Небесные кузнецы», «Песня жаворонка», «Битва с чудовищем». Графические листы выполнены в стилистике наскального рисунка, обработанной художником для графического отражения сюжетов, связанных с древней историей бурятского народа. Автор использует динамично диагональные, экспрессивно круговые композиции, сочный штрих для воплощения наивысшей эмоциональной концентрации.

*Т.Е. Алексеева. Беседы с художником.