---
Код: 461
Название: Эскиз к эпосу «Гэсэр»
Год: 1940-1944
Техника: Бумага, тушь
Размер: 385х510  
Подписей на изображении нет
Поступление: 1960, из собрания автора
Литература: Гэсэр. Бурятский народный героический эпос. Перевод В.А. Солоухина. - Улан-Удэ: Бурят. Кн. Изд-во, 1986. – Т. 1. С. 129
---

Берет он лук из жиденькой ивы,
Берет он стрелу из легонькой липы,
Стрела у него – не стрела, а щепка,
Но в пальцах ее зажал он крепко,
Над стрелой он шепчет и причитает,
Стрелу напутствует, заклинает:
 - Ты лети, стрела,
Метка и остра,
Камень раздроби,
Сосну расщепи,
Золотой диск насквозь прострели, 
Не коснувшись черной земли,
Возвращайся, стрела, на место,
Добудь мне, стрела, невесту



