---
Код: 463
Название: Эскиз к эпосу «Гэсэр»
Год: 1940-1944
Техника: Бумага, гуашь, белила
Размер: 325х400  
Подписи на изображении: «Бой с Лобсоголдоем» 
Поступление: 1960, из собрания автора
Литература: Гэсэр. Бурятский народный героический эпос. Перевод В.А. Солоухина. - Улан-Удэ: Бурят. Кн. Изд-во, 1986. – Т. 2. С. 187
---

Сшиблись витязи лбами,
Плечом зацепили плечо,
Друг на друга большими ртами
Дышат они горячо.
Друг с другом они ругаются,
Друг на друга кричат,
Седлом за седло цепляются,
Коней своих горячат.
Кружатся они двое
В пустыне, где сушь и темь,
Гэсэр у Лобсоголдоя
Спрашивает между тем… 


