---
Код: 468
Название: Эскиз к эпосу «Гэсэр»
Год: 1940-1944
Техника: Бумага, акварель
Размер: 400х325
Подписей на изображении нет
Поступление: 1960, из собрания автора
Литература: Гэсэр. Бурятский народный героический эпос. Перевод В.А. Солоухина. - Улан-Удэ: Бурят. Кн. Изд-во, 1986. – Т. 1. С. 147
---

В это самое время
Там, где кончаются южные горы,
На просторной поляне
Появляются тридцать три батора,
Навстречу Гэсэру они идут,
Оружье Гэсэру они несут,
Вверх поглядят – смеются,
Вниз поглядят – печалятся,
Со своим начальником и вождем
Тридцать три батора встречаются



