---
Код: 469
Название: Эскиз к эпосу «Гэсэр»
Год: 1940-1944
Техника: Бумага, акварель
Размер: 320х200
Подписей на изображении нет
Поступление: 1960, из собрания автора
Литература: Гэсэр. Бурятский народный героический эпос. Перевод В.А. Солоухина. - Улан-Удэ: Бурят. Кн. Изд-во, 1986. – Т. 2. С. 12
---

Самый главный дьявол Шэрэм Минаата
В этих бедствиях виноватый.
Руки у него мохнатые, страшные,
Глаза у него округлые, красные,
Рот у него шириной в четыре сажени,
Единственный клык во рту вкривь посаженный.
Пасть у него – просторная,
Лицо у него черное,
Жилы у него – крепкие,
Когти у него – цепкие… 



