---
Код: 472
Название: Эскиз к эпосу «Гэсэр»
Год: 1940-1944
Техника: Бумага, акварель
Размер: 260х190
Подписи на изображении: «Хан Сэгсе Мэргэн (верность)»
Поступление: 1960, из собрания автора
Литература: Гэсэр. Бурятский народный героический эпос. Перевод В.А. Солоухина. - Улан-Удэ: Бурят. Кн. Изд-во, 1986. – Т. 1. С. 22
---

Пятый из тридцати трех бесстрашных богатырей
Назывался Смелым богатырем.
Расскажем о нем.
От всего, что нависло, он заслонял,
От всего, что давило, освобождал,
Обо всем, что грозило, предупреждал,
Говорить он мог до замерзанья воды,
Петь он мог до вырастанья травы,
На всех состязаньях он всем был по нраву.



