---
Код: 473
Название: Эскиз к эпосу «Гэсэр»
Год: 1940-1944
Техника: Бумага, акварель
Размер: 270х190
Подписей на изображении нет
Поступление: 1960, из собрания автора
Литература: Гэсэр. Бурятский народный героический эпос. Перевод В.А.Солоухина. - Улан-Удэ: Бурят. Кн. Изд-во, 1986. – Т. 1. С. 22
---

Третий из тридцати трех бесстрашных богатырей
Назывался Суровым богатырем.
Расскажем о нем.
Костьми могуч, ростом высок,
Камни он разминал в песок,
Скалы он раздвигал руками,
Горы он раздроблял ногами,
С полуоборота мгновенно стрелял всегда,
Без промаха в цель стрелой попадал.
Скакал он всегда по гребням гор,
Сын властелина Небесного шва
Эржен Шуумар батор


