---
Код: 474
Название: Эскиз к эпосу «Гэсэр»
Год: 1940-1944
Техника: Бумага, акварель
Размер: 260х190
Подписей на изображении нет
Поступление: 1960, из собрания автора
Литература: Гэсэр. Бурятский народный героический эпос. Перевод В.А. Солоухина. - Улан-Удэ: Бурят. Кн. Изд-во, 1986. – Т. 1. С. 22
---

Четвертый из тридцати трех бесстрашных богатырей
Назывался Широким богатырем.
Расскажем о нем.
Все, что по правую сторону,
Он в уме держал,
Все, что по левую сторону,
Он подробно знал.
Все, что вес имеет, он вывесил, 
Все что число имеет, он вычислил.
Он свой ум над все, как крыло, простер
Сын властелина небесной изморози
Бага Буйлэн батор 


