---
Код: 475
Название: Эскиз к эпосу «Гэсэр»
Год: 1940-1944
Техника: Бумага, акварель
Размер: 320х220
Подписей на изображении нет
Поступление: 1960, из собрания автора
Литература: Гэсэр. Бурятский народный героический эпос. Перевод В.А.Солоухина. - Улан-Удэ: Бурят. Кн. Изд-во, 1986. – Т. 1. С. 9
---

Руки у него оказались страшные,
Глаза у него оказались красные,
Рот у него оказался в три сажени,
Единственный клык, вкривь посаженный.
Пасть у него оказалась – просторная,
Лицо у него оказалось – черное,
Жилы у него оказались крепкие,
Когти у него оказались цепкие,
Свое зло на людей направил
Шэрэм Минаата дьявол



