---
Код: 476
Название: Эскиз к эпосу «Гэсэр»
Год: 1940-1944
Техника: Бумага, акварель
Размер: 260х190
Подписей на изображении нет
Поступление: 1960, из собрания автора
Литература: Гэсэр. Бурятский народный героический эпос. Перевод В.А. Солоухина. - Улан-Удэ: Бурят. Кн. Изд-во, 1986. – Т. 1. С. 21
---

Старший из тридцати трех богатырей
Назывался Великим белым богатырем.
Расскажем о нем.
Лук у него от Земли до тучи стреляющий,
Со стрелой, мгновенно из глаз исчезающей,
Со стрелой как бы в воздухе тающей.
Спина у него, как два бугра,
Грудь у него, как две горы,
Ноги, как два древесных ствола,
Руки, как две каменистых скалы.
На жеребце-иноходце белом
Скачет он по кромке между Землею и Небом… 


