---
Код: 477
Название: Эскиз к эпосу «Гэсэр»
Год: 1940-1944
Техника: Бумага, акварель
Размер: 260х190 
Подписи на изображении: «Зутан Хараа бага»
Поступление: 1960, из собрания автора
Литература: Гэсэр. Бурятский народный героический эпос. Перевод В.А. Солоухина. - Улан-Удэ: Бурят. Кн. Изд-во, 1986. – Т. 1. С. 21
---

Хана Хурмаса средний брат
Живет среди темноты и заклятий,
Конь его черен, душа черна,
Черны дороги, черна луна,
Книга черных законов грязи полна
Ложь, клевета, - все собрано там…
А зовется брат ХараЗутан.

