---
Код: 480
Название: Эскиз к эпосу «Гэсэр»
Год: 1940-1944
Техника: Бумага, акварель
Размер: 270х190
Подписей на изображении нет
Поступление: 1960, из собрания автора
Литература: Гэсэр. Бурятский народный героический эпос. Перевод В.А. Солоухина. - Улан-Удэ: Бурят. Кн. Изд-во, 1986. – Т. 1. С. 21
---

Второй из тридцати трех бесстрашных богатырей
Назывался Могучим богатырем.
Расскажем о нем.
Он любую хитрость умел опередить,
Он любое коварство успевал прострелить,
Местонахождение зла мгновенно определял,
Не слезая с седла двумя стрелами пронзал.
Конь его выступал игриво и тонконого,
Скакал всегда высоко-высоко, 
Попирая копытами солнца красный шар…
Таков сын прорицателя-небожителя
Бургы Шуумар батор


