---
Код: 482
Название: Эскиз к эпосу «Гэсэр»
Год: 1940-1944
Техника: Бумага, акварель
Размер: 260х190
Подписей на изображении нет
Поступление: 1960, из собрания автора
Литература: Гэсэр. Бурятский народный героический эпос. Перевод В.А. Солоухина. - Улан-Удэ: Бурят. Кн. Изд-во, 1986. – Т. 1. С. 22
---

Шестой из тридцати трех бесстрашных богатырей
Назывался Молодым богатырем.
Расскажем о нем.
Грудь у него была шириной, как море,
Железный кованый панцирь – в чеканном узоре.
Конь под ним красный с голубым тавром,
Снаряжение все отделано серебром,
Лук у него из бухарского золота,
На стрелу от драгоценного камня отколото.
Крепким поясом перетянут стан
Пятнадцатилетний батор Эрхэ Манзан



