---
Код: 483
Название: Эскиз к эпосу «Гэсэр»
Год: 1940-1944
Техника: Бумага, акварель
Размер: 260х190
Подписей на изображении нет
Поступление: 1960, из собрания автора
Литература: Гэсэр. Бурятский народный героический эпос. Перевод В.А. Солоухина. - Улан-Удэ: Бурят. Кн. Изд-во, 1986. – Т. 1. С. 23
---

Из тридцати трех отнять шесть,
Остаётся двадцать семь богатырей.
Как мы слышали от людей,
Девять богатырей были – железо ковать,
Девять богатырей были – меха раздувать,
Девять богатырей были – кувалдами бить.
Так мы слышали, так тому и быть
