---
Код: 486
Название: Эскиз к эпосу «Гэсэр»
Год: 1940-1944
Техника: Бумага, акварель
Размер: 370х415
Подписей на изображении нет
Поступление: 1960, из собрания автора
Литература: Гэсэр. Бурятский народный героический эпос. Перевод В.А. Солоухина. - Улан-Удэ: Бурят. Кн. Изд-во, 1986. – Т. 1. С. 107
---

…Все три – крепыши, все три – в чести,
Заставил он их телят пасти.
Семьдесят телят красных,
Семьдесят телят справных,
Семьдесят телят гладких,
Семьдесят телят сладких.
Говорит Нюргай старшим братцам:
- Как бы нам до одного хоть теленка добраться?
В животах у нас пусто,
А мясо телячье – вкусно.
Мы теленка в котле сварим,
Мы теленка втроем съедим



