---
Код: 488
Название: Эскиз к эпосу «Гэсэр»
Год: 1940-1944
Техника: Бумага, акварель
Размер: 535х380
Подписей на изображении нет
Поступление: 1960, из собрания автора
Литература: Гэсэр. Бурятский народный героический эпос. Перевод В.А.Солоухина. - Улан-Удэ: Бурят. Кн. Изд-во, 1986. – Т. 1. С. 146
---

БухэБэлигтэбатор
Вещего сказочного коня
За красный шелковый повод схватил,
В звенящие серебряные стремена
Точно и прочно встал.
В якутское серебряное седло
Крепко сел
И с этого мгновенья называться стал
Абай Гэсэр




