---
Код: 490
Название: Эскиз к эпосу «Гэсэр»
Год: 1940-1944
Техника: Бумага, акварель
Размер: 400х325
Подписи на изображении: «Лобсоголдой» 
Поступление: 1960, из собрания автора
Литература: Гэсэр. Бурятский народный героический эпос. Перевод В.А. Солоухина. - Улан-Удэ: Бурят. Кн. Изд-во, 1986. – Т. 2. С. 140-141
---

Двадцать лет, как два дня, пролетает,
Лобсоголдой поет-припевает,
Вкусное сладким запивает.
А труженик осел бессловесный
Содержится в сбруе железной,
Кнут тяжелый и трехременный
Бьет его по бокам и ребрам


