---
Код: 496
Название: Эскиз к эпосу «Гэсэр»
Год: 1940-1944
Техника: Бумага, акварель
Размер: 380х510
Подписей на изображении нет
Поступление: 1960, из собрания автора
Литература: Гэсэр. Бурятский народный героический эпос. Перевод В.А. Солоухина. - Улан-Удэ: Бурят. Кн. Изд-во, 1986. – Т. 2. С. 167
---

А сестра говорит с ним сердито,
Его встретила бранью-руганью.
- Почему не встречаешь достойно
Ты в воротах родную сестру,
А потом орешь, как разбойник
Или лось в осеннем бору.
Не напился ли ты с утра? – 
Так ругает его сестра


