---
Код: 499
Название: Эскиз к эпосу «Гэсэр»
Год: 1940-1944
Техника: Бумага, тушь
Размер: 345х410
Подписей на изображении нет
Поступление: 1960, из собрания автора
Литература: Гэсэр. Бурятский народный героический эпос. Перевод В.А. Солоухина. - Улан-Удэ: Бурят. Кн. Изд-во, 1986. – Т. 1. С. 136-137
---

Вышел против него Нюргай-малец,
Силач смеется: «Вот так борец!»
Пригибаясь, они друг с другом схватываются,
Схватившись, по солнцу на месте кружатся,
Пригибаясь, они приглядываются,
Кружась, они поднатуживаются.
Как лоси, друг на друга бросаются,
Как ястребы, налетают и сшибаются…


