---
Код: 504
Название: Эскиз к эпосу «Гэсэр»
Год: 1940-1944
Техника: Бумага, тушь
Размер: 365х490
Подписей на изображении нет
Поступление: 1960, из собрания автора
Литература: Гэсэр. Бурятский народный героический эпос. Перевод В.А. Солоухина. - Улан-Удэ: Бурят. Кн. Изд-во, 1986. – Т. 2. С. 140-141
---

… в восточной стране, 
Где все наизнанку вывернуто,
В засушливо-выветренной стране,
Где деревья с корнями выдернуты,
В стране голодной,
В стране бесплодной,
В стране бестравной,
В стране бесславной,
Где река под тремя преградами
Проскальзывает тремя преградами…


