---
Код: 507
Название: Эскиз к эпосу «Гэсэр»
Год: 1940-1944
Техника: Бумага, акварель
Размер: 320х235
Подписей на изображении нет
Поступление: 1960, из собрания автора
Литература: Гэсэр. Бурятский народный героический эпос. Перевод В.А.Солоухина. - Улан-Удэ: Бурят. Кн. Изд-во, 1986. – Т. 2. С. 143
---

Лобсоголдой его до костей пробивает,
Черный пот осел проливает,
Возит он тяжелые черные камни,
Белая пена летит с него комками,
Да, летит с него пена хлопьями,
А он только ушами хлопает.
Он избитый весь, измочаленный,
Он измученный и печальный




