---
Код: 508
Название: Эскиз к эпосу «Гэсэр»
Год: 1940-1944
Техника: Картон, акварель
Размер: 320х270
Подписей на изображении нет
Поступление: 1960, из собрания автора
Литература: Абай Гэсэр Богдо Хан. Бурятский народный эпос. Перевод С.И. Липкина. – Улан-Удэ: Издательство Бурятского научного центра СО РАН, 2007. С. 13
---

У священного дерева
Девять длинных ветвей.
Вот сказанье Гэсэрово –
Тоже девять ветвей.
Ствол у дерева серый, 
Свечи в желтой листве, 
А в стихах о Гэсэре –
Битва в каждой главе


