---
Код: 467
Название: Эскиз к эпосу «Гэсэр»
Год: 1940-1944
Техника: Бумага, акварель
Размер: 440х320 
Подписей на изображении нет
Поступление: 1960, из собрания автора
Литература: Гэсэр. Бурятский народный героический эпос. Перевод В.А.Солоухина. - Улан-Удэ: Бурят. Кн. Изд-во, 1986. – Т. 1. С. 144
---

Вдруг их мальчик соплив и сер
Превратился в ясного сокола,
Крылья по небу распростер
И поднялся превыше гор.
На вершину Сумбэр опустился,
В великана преобразился.
Ну, а женщины, конечно, бескрылы,
Смотрят вверх, только рты раскрыли.
Посмотрят сзади – стоит гора,
Посмотрят спереди – стоит скала.
Велик богатырь, громаден и все ж
На лицо поглядеть – на человека похож.
Лицо загорелое, красное,
Глаза черные, ясные,
Черная коса в аршин,
Небесных бурханов сын…
Обрадовались жены-красавицы, 
Такой-то муж им нравится
