---
Код: 485
Название: Эскиз к эпосу «Гэсэр»
Год: 1940-1944
Техника: Бумага, акварель
Размер: 270х190
Подписей на изображении нет
Поступление: 1960, из собрания автора
Литература: Гэсэр. Бурятский народный героический эпос. Перевод В.А.Солоухина. - Улан-Удэ: Бурят. Кн. Изд-во, 1986. – Т. 1. С. 21
---

Младший брат Хурмаса хана
Живет в стране голубого тумана.
Все там голубое – дороги, верблюды,
Голубые долины лежат повсюду,
Голубые скачут повсюду кони,
Голубая книга хранит законы,
В голубых руках ее держит он,
А называется брат Сэнгэлэнноен





