---
Код: 495
Название: Эскиз к эпосу «Гэсэр»
Год: 1940-1944
Техника: Бумага, акварель
Размер: 320х215
Подписей на изображении нет
Поступление: 1960, из собрания автора
Литература: Гэсэр. Бурятский народный героический эпос. Перевод В.А.Солоухина. - Улан-Удэ: Бурят. Кн. Изд-во, 1986. – Т. 2. С. 97
---

Но опасаясь,
Что АбаргаСэсэн его по холодным следам найдет,
Обернулся он на время трехголовым сынком,
Отправившимся к тетке своей пешком. 
Дьявол АбаргаСэсэн хан, и правда,
Проводил уходящего долгим взглядом,
Но увидев, что это трехголовый мальчишка
Отправился в гости к тетке своей Енхобой


