---
Код: 2042
Название: Иллюстрация к эпосу "Гэсэр"
Год: 1944
Техника: Бумага, тушь
Размер: 150х215
Подписи на изображении: «ФИбалдаев»
Поступление: 1989, из собрания автора
Литература: Гэсэр. Бурятский народный героический эпос. Перевод В.А. Солоухина. - Улан-Удэ: Бурят. Кн. Изд-во, 1986. – Т. 1. С. 113
---

Потом он веток сухих натаскал,
Хана вокруг обложил:
- Сейчас увидим, - так он сказал, -
Жив ты или не жив.
Разжег костер. Пламя гудит,
Как ужаленный хан вскочил.
- Ой, в какое пекло я угодил,
Ой, горячо! – кричит.
А мальчонка хана в охапку сгреб
И так погрозился он:
- Больше меня не обманывал чтоб,
Кину опять в огонь
