---
Код: 2043
Название: Иллюстрация к эпосу «Гэсэр» 
Год: 1944
Техника: Бумага, тушь
Размер: 250х190
Подписи на изображении: «ФИбалдаев 44» 
Поступление: 1989, из собрания автора
Литература: Гэсэр. Бурятский народный героический эпос. Перевод В.А. Солоухина. - Улан-Удэ: Бурят. Кн. Изд-во, 1986. – Т. 1. С. 97-98
---

…Комары к колыбельке роем летят,
Малыша-крепыша закусать хотят.
Летят они быстро, наперегонки,
Начинают они кружиться,
Нацелели острые хоботки:
Выбирают куда бы впиться.
Но все попали они в силки,
Не могут освободиться. 
Поднялся мальчонка – кнут в руке
С восемнадцатью узелками.
Кровища текла, как вода в реке,
Красное месиво под ногами
