---
Код: 2044
Название: Иллюстрация к эпосу "Гэсэр"
Год: 1944
Техника: Бумага, тушь
Размер: 190х245
Подписи на изображении: «ФИбалдаев 44г.» 
Поступление: 1989, из собрания автора
Литература: Гэсэр. Бурятский народный героический эпос. Перевод В.А. Солоухина. - Улан-Удэ: Бурят. Кн. Изд-во, 1986. – Т. 1. С. 102
---

Взял мальчонка широкий отцовский топор,
Нарубил деревьев, сложил костер,
И тело дьявола от головы и до ног
На костре, разгоревшемся сжег.
Прах и пепел на юг и на север
На ветру без остатка развеял.
Так Бухэ Бэлигтэ за четыре дня
Четыре славных подвига успел совершить,
И опять младенцем зундя-гундя,
Скача – топоча продолжает жить 

