---
Код: 2045
Название: Иллюстрация к эпосу "Гэсэр"
Год: 1944
Техника: Бумага, тушь
Размер: 190х250
Подписи на изображении: «ФИбалдаев 44г.» 
Поступление: 1989, из собрания автора
Литература: Гэсэр. Бурятский народный героический эпос. Перевод В.А. Солоухина. - Улан-Удэ: Бурят. Кн. Изд-во, 1986. – Т. 1. С. 102
---

Но как только он над мальчиком наклонился,
Сразу в дьявола преобразился.
Говорит: «Ах, как мальчик мне люб».
А сам нацелил железный клюв,
Острый клюв длиною в две четверти,
Не спастись мальчонке от смерти.
Но мальчонка за клюв ухватился
И ножонкой черта – в кадык,
Клюв нацеленный отвалился,
Черт бесклювый на землю – брык.
Мальчик голову вместе с печенью
Оторвал у коварной нечисти
