---
Код: 2046
Название: Иллюстрация к эпосу «Гэсэр» 
Год: 1944
Техника: Бумага, тушь
Размер: 250х190
Подписи на изображении: «ФИбалдаев 44.»
Поступление: 1989, из собрания автора
Литература: Гэсэр. Бурятский народный героический эпос. Перевод В.А. Солоухина. - Улан-Удэ: Бурят. Кн. Изд-во, 1986. – Т. 1. С. 97
---

Целый день он мирно сопел да ел, 
Лежал в колыбельке кверху глядя. 
Но к вечеру – не видели когда и успел – 
Опять всю избушку загадил.
По всей избушке – невыносимая вонь, 
Потащили мальчонку вон. 
От избушки, загаженной, невдалеке, 
Поставили люльку на бугорке
