---
Код: 2047
Название: Иллюстрация к эпосу «Гэсэр» 
Год: 1944
Техника: Бумага, тушь
Размер: 250х190
Подписи на изображении: «ФИбалдаев 44 г.» 
Поступление: 1989, из собрания автора
Литература: Гэсэр. Бурятский народный героический эпос. Перевод В.А. Солоухина. - Улан-Удэ: Бурят. Кн. Изд-во, 1986. – Т. 1. С. 104-105
---
А мальчишка сел на коня и тут
Достал с восемнадцатью узелками кнут.
Начал он желтое море кнутом хлестать,
Начал он чертей на куски рассекать.
Сек он их без пощады и без боязни,
Смешал он их с желтой водой и грязью.
И чтоб больше им оттуда не вынырнуть,
Сандаловой палочкой море выровнял
