---
Код: 936
Название: Гэсэр в зыбке
Год: 1941
Техника: Бумага, гуашь
Размер: 500х400
Подписей на изображении нет
Поступление: 1973, из собрания автора
Литература: Гэсэр. Бурятский народный героический эпос. Перевод В.А. Солоухина. - Улан-Удэ: Бурят. Кн. Изд-во, 1986. – Т. 1. С. 95
---

…Крепко уснул, долго спал.
Но вот и ясное утро настало, 
Светлое солнышко заблистало.
Новоявленные родители – старик и старушка,
Потащили дите опять в избушку.
Поставили люльку в почетном углу,
Отойти не успели – навалено на полу

