---
Код: Sakharovskayaan
ФИО: Сахаровская Александра Никитична
Год: (1927-2004)
Титул: Народный художник России 
---

     Родилась в 1927 году в селе Ленинск Зиминского района Иркутской области. В 1957 году окончила Ленинградский институт живописи, скульптуры и архитектуры имени И.Е.Репина (ныне С-Петербургский академический институт живописи, скульптуры и архитектуры имени И.Е. Репина), факультет графики, отделение книжной графики. 
После окончания института спустя три года художница с увлечением приступает к работе над иллюстрациями эпоса «Гэсэр» с его особой поэтикой,  метафоричностью и богатством образов. В 1960-е годы она готовит свое первое издание народного эпоса, выполненного в линогравюре. Выбранная техника точно отражала концепцию образов героического эпоса и размышления самой художницы над проблемами оформления книги. Новое понимание задачи во многом диктовалось избранной техникой черно-белой линогравюры. Ее контрастность, резкий динамичный штрих оттеняют главную мысль эпоса: борьбу светлого, доброго начала, которое олицетворяет Гэсэр, с темными, злыми силами – чудовищами-мангадхаями. Композиции листов построены с учетом специфики эпического  пространства. Главное событие дается крупным планом и герой, подчиняя себе все, находится в центре рассказа. В образах героя и его сподвижников, женских образах подчеркнуты такие черты характера, как сила и достоинство, мужество и мудрость. Выразительны и спокойны их позы и движения. Контрастность черно-белого решения линогравюр, резкий динамичный штрих сообщают всей серии напряженность и драматизм, оттеняющие главное содержание эпоса. Присущие авторскому мышлению непосредственность и свежесть, непредвзятость художнической манеры обеспечили произведению полный и заслуженный успех, широкое признание.

1. Т.А. Бороноева. Образы Гэсэриады в книжной графике Бурятии в 1960-1990-е гг. / Труды Национального музея Республики Бурятия - Улан-Удэ, 2014. - 232 с. С. 3
2. И.И. Соктоева. Изобразительное и декоративное искусство Бурятии. - Новосибирск: «Наука», 1988, С.136
