---
Код: 1210
Название: Иллюстрация к эпосу «Гэсэр». 
Год: 1942
Техника: Бумага, гуашь, акварель
Размер: 270х230
Подписей на изображении нет
Поступление: 1980, из собрания автора
Литература: Гэсэр. Бурятский народный героический эпос. Перевод В.А. Солоухина. - Улан-Удэ: Бурят.Кн.Изд-во, 1986. - Т. 1. С. 30
---

Мчится конь, копыта стучат в пыли,
Пониже неба, повыше земли.
Меж горами скользит, как белка,
Над горами парит, как беркут.
До высокого неба белого,
До широкого неба черного,
Где от ночи день отделяется,
Где заря над землей разгорается,
Богатырский конь доскакал
И, как вкопанный, сразу встал
