---
Код: 2843
Название: Битва Гэсэра с Мангадхаем
Год: 2014
Техника: Бумага, гравюра на пластике
Размер: 430х610;  380х520
Подписи под изображением: «Битва Гэсэра с Мангадхаем. Е. Болсобоев 2014г.» 
Поступление: 2014, из собрания автора
Литература: Гэсэр. Бурятский народный героический эпос. Перевод В.А. Солоухина. - Улан-Удэ: Бурят. Кн. Изд-во, 1986. – Т. 2. С. 188
---

Друг у друга они
Мясо с груди зубами выгрызают.
Реки крови по земле текут,
Горы мяса вокруг растут.
…В течение трех дней
Бойцы друг друга свалить стараются.
В течение восьми дней
Друг за друга руками хватаются.
Из-за равной удали 
Они не сдаются

