---
Код: 2844
Название: Гэсэр Хан
Год: 2014
Техника: Бумага, гравюра на пластике
Размер: 610х430;  500х380
Подписи под изображением: «Гэсэр Хан. Е. Болсобоев 2014г.» 
Поступление: 2014, из собрания автора
Литература: Гэсэр. Бурятский народный героический эпос. Перевод В.А. Солоухина. - Улан-Удэ: Бурят. Кн. Изд-во, 1986. – Т. 2. С. 118
---

Ведь сила двух рук Гэсэра
Четырем поднебесным силам равна.
Сила двух ног Гэсэра
Четырем преисподним силам равна.
Сила груди Гэсэра
Четырем наземным силам равна.
Число его превращений – двести,
Число его волшебств сто и два,
А ты мечтаешь, братец, о мести,
Тут нужна не сила, а голова



