---
Код: 2845
Название: Отдых Гэсэра
Год: 2014
Техника: Бумага, гравюра на пластике
Размер: 430х610;  350х505  
Подписи под изображением: «Отдых Гэсэра. Е. Болсобоев 2014 г.»
Поступление: 2014, из собрания автора
Литература: Гэсэр. Бурятский народный героический эпос. Перевод В.А. Солоухина. - Улан-Удэ: Бурят. Кн. Изд-во, 1986. – Т. 1. С. 205
---

Пожелаем ему сна спокойного,
Пробужденья утром достойного,
Пусть узлы он все пораспутывает,
Пусть удача ему сопутствует,
Пусть земля его будет щедрой,
Пусть судьба его будет светлой, 
На родной земле, под его рукой.
Пусть вернутся к людям мир и покой




