---
Код: 2898
Название: Небесные кузнецы
Год: 2017
Техника: Бумага, гравюра на пластике
Размер: 610х430;  440х350  
Подписи под изображением: «Небесные кузнецы. Е. Болсобоев 2017 г.»
Поступление: 2017, из собрания автора
Литература: Гэсэр. Бурятский народный героический эпос. Перевод В.А. Солоухина. - Улан-Удэ: Бурят. Кн. Изд-во, 1986. – Т. 2. С. 224
---

За шестью этими баторами-воинами
Девять кузнецов – баторов
По одному
На поле битвы вступают,
Стрелы свои спокойной
Во вражеское войско пускают,
Каждая стрела убивает
Тысячу людей,
Каждая стрела поражает
Тысячу лошадей



