---
Код: 2898
Название: Небесные кузнецы
Год: 2017
Техника: Бумага, гравюра на пластике
Размер: 610х430;  440х350  
Подписи под изображением: «Небесные кузнецы. Е. Болсобоев 2017г.»
Поступление: 2017, из собрания автора
Литература: Гэсэр. Бурятский народный героический эпос. Перевод В.А. Солоухина. - Улан-Удэ: Бурят. Кн. Изд-во, 1986. – Т. 1. С.23
---

Из тридцати трех отнять шесть,
Остаётся двадцать семь богатырей.
Как мы слышали от людей,
Девять богатырей были – железо ковать,
Девять богатырей были – меха раздувать,
Девять богатырей были – кувалдами бить.
Так мы слышали, так тому и быть


