---
Код: 2899
Название: Битва на небе
Год: 2017
Техника: Бумага, гравюра на пластике
Размер: 610х430;  475х355 
Подписи под изображением: «Битва на небе. Е. Болсобоев 2017 г.»
Поступление: 2017, из собрания автора
Литература: Гэсэр. Бурятский народный героический эпос. Перевод В.А. Солоухина. - Улан-Удэ: Бурят. Кн. Изд-во, 1986. – Т. 1. С. 200
---

После этого Гэсэр Архана черного 
В оборот берет,
После этого Гэсэр коварного черта
В обхват берет,
Под двумя подмышками крепко жмет,
Как камыш ломает, веревки вьет,
Поднимает вверх и о землю бьет.
О восточную тайгу брякнет,
Восточные небеса сотрясаются,
О западную тайгу брякнет,
Западные небеса содрогаются…




