---
Код: 2900
Название: Песня жаворонков
Год: 2017
Техника: Бумага, гравюра на пластике
Размер: 610х430;  490х345 
Подписи под изображением: «Песня жаворонков.  Е. Болсобоев, 2017г.»
Поступление: 2017, из собрания автора
Литература: Гэсэр. Бурятский народный героический эпос. Перевод В.А. Солоухина. - Улан-Удэ: Бурят. Кн. Изд-во, 1986. – Т. 1. С.27
---

- Так, где небо поднимается высоко,
Где земля расстилается широко,
В северо-западном краю, в той дали,
Где рассветная заря выходит из-за земли,
В лучах рассветной зари, что золотисто – ярка,
Вьется белый жаворонок Азарга.
На груди у него серебряные письмена,
На спине у него золотые письмена,
Песенка его далеко слышна.
Эту птицу надо живой поймать,
Эту птицу надо домой принести



