---
Код: 2903
Название: Волшебная стрела
Год: 2018
Техника: Бумага, гравюра на пластике
Размер: 430х610;  340х500  
Подписи под изображением: «Волшебная стрела. Е. Болсобоев 2018г.»
Поступление: 2018, из собрания автора
Литература: Гэсэр. Бурятский народный героический эпос. Перевод В.А. Солоухина. - Улан-Удэ: Бурят. Кн. Изд-во, 1986. – Т. 1. С.31
---

Хангайская черная стрела
Летела сначала там, где мгла,
Но потом ее путь из глаз исчез,
Но потом ее свист из ушей исчез,
Поднялась стрела в белизну небес,
В переливчатый свет стрела взвилась,
Туда, где струилась рассвета ясь,
Остра, послушна, точна, легка,
Взвилась туда, где пел Азарга.
Говорят мудрецы: конь по седоку, 
Говорят мудрецы: стрела по стрелку.
С высоких небес возвратилась стрела,
Жаворонка на кончике принесла






