---
Код: 2905
Название: Битва с чудищем
Год: 2017
Техника: Бумага, гравюра на пластике
Размер: 610х430;  500х350 
Подписи под изображением: «Битва с чудовищем. Е. Болсобоев 2017 г.»
Поступление: 2018, из собрания автора
Литература: Гэсэр. Бурятский народный героический эпос. Перевод В.А. Солоухина. - Улан-Удэ: Бурят. Кн. Изд-во, 1986. – Т. 1. С. 274
---

За клыки не задев пролетает он в темноту,
Оказывается у чудовища во рту.
Абай Гэсэр,
Размахнувшись черным железным копьем,
В корень языка чудовища Орголи бьет.
Острый наконечник в язык вонзился,
Опираясь на него, Абай Гэсэр остановился.
Язык чудовища стелется,
Как земля от пригорка и до пригорка,
Между небом и нижней челюстью 
Копье стоит, как распорка










