---
Код: 2906
Название: Утро
Год: 2017
Техника: Бумага, тушь, гравюра на пластике
Размер: 610х430;  440х345 
Подписи под изображением: «Утро. Е.Болсобоев 2017г.»
Поступление: 2018, из собрания автора
Литература: Гэсэр. Бурятский народный героический эпос. Перевод В.А. Солоухина. - Улан-Удэ: Бурят. Кн. Изд-во, 1986. – Т. 1. С.94
---

Во время этого подвига он, как видно, устал,
Крепко уснул, долго спал.
Но вот и ясное утро настало,
Светлое солнышко заблистало.
Новоявленные родители – старик и старушка, 
Потащили дите опять в избушку












