---
Код: 2908
Название: Совет богов – бурханов на небесах
Год: 2017
Техника: Бумага, гравюра на пластике
Размер: 610х430;  520х320
Подписи под изображением: «Совет Богов – Бурханов на небесах. Е.Болсобоев 2017г.»
Поступление: 2018, из собрания автора
Литература: Гэсэр. Бурятский народный героический эпос. Перевод В.А. Солоухина. - Улан-Удэ: Бурят. Кн. Изд-во, 1986. – Т. 1. С.79
---

Быстрые белые гонцы
Разбежались во все концы,
Всех бурханов оповестили,
На собрание пригласили.
На звездах все располагаются,
На луне все устроились,
К рассуждениям приготовились










