---
Код: sampilovzs
ФИО: Сампилов Цыренжап Сампилович
Год: 1893-1953
Титул: Заслуженный деятель искусств России, народный художник Бурятии
---

Художник родился в улусе Домно-Еравна Еравнинского аймака Бурятии в 1893 году. В 1918-1919 годах, работая в Чите на мыловаренном заводе, Сампилов встретился с удивительным человеком, скульптором И.Н. Жуковым, который был учеником знаменитого французского скульптора Антуана Бурделя. И.Н. Жуков был ему наставником и другом. Свято следуя совету своего первого учителя, Ц.С. Сампилов всегда писал то, что знал и наблюдал с детства, что получалось у него интересней и технически совершенней. В 1927 году в Урге (Улан-Батор, Монголия) произошла еще одна важная встреча Ц.С. Сампилова с выдающимся деятелем мировой культуры, художником–философом Н.К. Рерихом во время Центрально-Азиатской  экспедиции семьи Рерихов (1923-1928). В автобиографии Ц.С. Сампилов писал: «с широким всеобъемлющем размахом понимания, делал бесконечные замечания, лестно было слушать от него утешительный отзыв…» [1]. На подаренном художнику пейзаже Н.К. Рерих написал: "Сампилону на память с приветом к новой работе. 1927" [2]. 

Графические листы Ц.С. Сампилова, посвященные эпосу «Гэсэр», созданы в военные годы 1940-1944 годы и выполнены в техниках акварели и гуаши, часть листов черно-белая пером и тушью. Борьба Гэсэра с чудовищами и всем злом на земле откликалась в душе художника. Он изображал могучего воина, его справедливую битву за мир и спокойствие. Художник хорошо знал бурятские сказания, народные песни, благопожелания. Он воспроизводил события улигеров, как реально увиденные бытовые сцены, некоторые листы отмечены самобытным народным юмором.

*И.И. Соктоева «Самородок, открывший в живописи самобытный мир Бурятии» //  Цыренжап Сампилов - Улан-Удэ, 2010, с. 4
*Пейзаж находится в фондах РХМ

