---
Код: Balgaevfi
ФИО: Балдаев Филипп Ильич
Год: (1909-1982)
Титул: Заслуженный деятель искусств Республики Бурятия
---

Родился в 1909 году в улусе Бур-Янгуты Иркутской губернии. Художественное образование получил в Иркутском художественном техникуме, который окончил в 1932 году. Начало творческой деятельности совпало с периодом становления и развития светского бурятского изобразительного искусства, основанного на художественных принципах реалистического отображения мира. Его единомышленниками в освоении новых сюжетов и образов, изобразительных средств и материалов были замечательные бурятские художники – Ц.С. Сампилов, Р.С. Мэрдыгеев, И.А. Дадуев, Г.Е. Павлов, И.А. Аржиков, А.А. Окладников, А.И. Тимин и др.  

В 1933 году в Улан-Удэ был организован Союз художников. В 1940 году в Москве прошла  I декада бурят-монгольского искусства и литературы в Москве, на которой Ф.И. Балдаев был представлен работой «Шоно-Батор», отразившей интерес художника к истокам бурятской культуры, фольклорным сказаниям и легендам [1]. Первые эскизы к эпосу «Гэсэр» были выполнены тушью и пером в 1944 году и изданы отдельной книгой небольшого формата на бурятском языке, в которую вошли десять иллюстраций, рассказывающих о земном рождении Гэсэра и его подвигах в детском возрасте [2]. Семь из них находятся в фондах художественного музея имени Ц.С. Сампилова, входящего в состав Национального музея Республики Бурятия. В 1958 году художник продолжил работать над эпосом и создал отдельные графические листы о земных подвигах молодого Гэсэра в технике акварели. Художник изобразил в серо-белом колорите реалистический образ могучего богатыря - батора, сражающегося с чудовищами на фоне природы, растительности и животных, выписанных с особым настроением. В фонде хранится всего несколько акварельных листов, входящие в коллекцию изобразительной Гэсэриады.  

####Примечание

* Г.Е. Павлов. От первой до второй декады // О бурятском изобразительном искусстве. – Улан-Удэ, 1963, с. 13
* Книга без титульных листов хранится в архиве семьи

