---
Код: Shenkhorovchb
ФИО: Шенхоров Чингиз Бадмаевич
Год: 1948
Титул: Заслуженный художник России, действительный член Российской Академии художеств
---

Родился в 1948 году в улусе Далахай Тункинского аймака Бурятии. Окончив Ленинградский институт живописи, скульптуры и архитектуры имени И.Е.Репина (ныне С-Петербургский академический институт живописи, скульптуры и архитектуры имени И.Е. Репина, факультет живописи), он свое творчество посвятил родной Бурятии, ее народу, суровой красоте природы Саян, священного Байкала. Наблюдая и работая над природными мотивами родной Тунки, художник  причастился к таинствам этой благословенной Земли, неповторимый облик и духовную священность которой с древних времен формировали мифы и легенды. [1]. Ч.Б. Шенхоров – подлинно многогранный художник, что блестяще доказано им в оформлении и иллюстрировании бурятского народного эпоса «Абай Гэсэр Богдо Хаан».  По заказу Союза писателей Республики Бурятия  художник приступил к работе над иллюстрациями к эпосу, издание которого было намечено к 1995 году, году 1000-летнего юбилея памятника фольклорного творчества народа.  В 2007 году был издан подарочный фолиант при поддержке Агинского национального округа и его главы Б. Жамсуева.  Работая над иллюстрациями, художник раскрыл себя, как  незаурядный график, прекрасно владеющий специфичными средствами этого вида искусства, особенно, выразительной линией. Серия из 55 листов, выполненная в цвете гуашью и черно-белом варианте в технике пером тушью, вошла в коллекцию изобразительной Гэсэриады художественного музея имени Ц.С.Сампилова, входящего в состав Национального музея Республики Бурятия.  Ч.Б. Шенхоров обратился к традициям буддийской печатной книги и народной орнаментики. Отсюда форма некоторых листов – вытянута по горизонтали. Многие художественные приемы Ч.Б. Шенхорова говорят о его близости известному стилю «монгол зураг» [2].

*Т.Е. Алексеева. Мифологические образы Чингиза Шенхорова, - Улан-Удэ, 2017
*Т.А. Бороноева. Образы Гэсэриады в книжной графике Бурятии в 1960-1990-е гг. // Труды Национального музея Республики Бурятия - Улан-Удэ, 2014. - 232 с. С. 5
