---
Код: 2886.12
Название: Рождение Гэсэра. Ветвь первая
Год: 1993
Техника: Бумага, смешанная техника
Размер: 234х211
Подписи под изображением: "Шенхоров Ч.Б. Рождение Гэсэра. 1993 г"
Поступление: 2017, из собрания автора 
Литература: Абай Гэсэр Богдо Хан. Бурятский народный эпос. Перевод С. Липкина. – Улан-Удэ: Издательство Бурятского научного центра СО РАН, 2007. С. 122-123
---

А старуха лежала, ноя,
Ибо ныло все костяное,
Все запуталось волосяное!
Исстрадалась Наран-Гохон,
Не лежалось ей, не сиделось.
Вдруг похлебки ей захотелось,-
И малыш, исполненный гнева,
Некрасивый, вышел из чрева. 
Из себя извергал он кал,
Сопли из носу испускал.
Вместо счастья у матери – горе:
Вот такой уродился сынок! 

