---
Код: 2886.9
Название: Гэсэра превратили в осла. Ветвь восьмая 
Год: 1993
Техника: Бумага, тушь, перо
Размер: 126х246
Подписи под изображением: "Шенхоров Ч.Б. Глава VIII. Гэсэра превратили в осла… 1993 г." 
Поступление: 2017, из собрания автора  
Литература: Абай Гэсэр Богдо Хан. Бурятский народный эпос. Перевод С. Липкина. – Улан-Удэ: Издательство Бурятского научного центра СО РАН, 2007. С. 534
---

Так злокозненный бес ликовал,
Лютой мести свершил он деянье,
Он сменил шелка-одеянья! 
Он с тремя развилками плеть, 
Сотворенную из чугуна,
Заставлял с утра до темна 
Над ослом несчастным свистеть.
По бокам он стегал осла,
Так животное бедное мучая,
Чтобы долгая боль эта жгучая
До костей сквозь мясо дошла 
