---
Код: 2886.36
Название: Борьба с силачом Газарай Гани. Ветвь вторая
Год: 1993
Техника: Бумага, тушь, перо
Размер: 129х138
Подписи под изображением: "Шенхоров Ч.Б. Глава II. Борьба с силачом Газарай Гани. 1993 г."
Поступление: 2017, из собрания автора
Литература: Абай Гэсэр Богдо Хан. Бурятский народный эпос. Перевод С. Липкина. – Улан-Удэ: Издательство Бурятского научного центра СО РАН, 2007. С. 185
---

Не слабеет Нюсата в боренье,
Не слабеет в тяжелой схватке.
Он безумца берет под колени,
Он безумца хватает за пятки,
Покрутив непомерного слева,
Он его о каждое древо
Ударяет в левой тайге,
А потом, покрутив его справа,
Силача безумного нрава
Он кидает к правой тайге


