---
Код: 2886.14
Название: Война Гэсэра с Гал-Нурман Хааном. Ветвь четвертая
Год: 1993
Техника: Бумага, смешанная техника
Размер: 235х195 
Подписи под изображением: "Шенхоров Ч.Б. Война Гэсэра с Гал-Нурман Хааном. 1993 г."
Поступление: 2017, из собрания автора
Литература: Абай Гэсэр Богдо Хан. Бурятский народный эпос. Перевод С. Липкина. – Улан-Удэ: Издательство Бурятского научного центра СО РАН, 2007. С. 325
---

Пыль взвилась, земля затряслась,
Стал снижаться камень парящий
И вонзился в единственный глаз
На макушке бесовской горящий,
Не успев и вскрикнуть от боли,
Гал-Нурман свалился с седла,
Он упал на просторном поле,
Жизнь из тела его ушла.
Возле белой березы Тамша
Испарилась его душа 


