---
Код: 2886.52
Название: Предводитель 55-и тэнгэриев – Хаан Хурмас
Год: 1993
Техника: Бумага, тушь, перо
Размер: 170х205
Подписи под изображением: "Абай Гэсэр Богдо Хаан. Предводитель 55-и тэнгэриев – Хаан Хурмас. 1993 Г."
Поступление: 2017, из собрания автора
Литература: Абай Гэсэр Богдо Хан. Бурятский народный эпос. Перевод С. Липкина. – Улан-Удэ: Издательство Бурятского научного центра СО РАН, 2007. С. 19
---

Был на Западе Хан-Хурмас,
В богатырской красе боевой,
Над властителями главой: 
Над пятьюдесятью пятью
Небожителями главой
 

