---
Код: 2886.48
Название: Прощание Гэсэра с Алма-Мэргэн. Ветвь восьмая
Год: 1993
Техника: Бумага, тушь, перо
Размер: 128х145
Подписи под изображением: "Абай Гэсэр Богдо Хаан. Глава VIII. Прощание Гэсэра с Алма-Мэргэн. 1993"
Поступление: 2017, из собрания автора
Литература: Гэсэр. Бурятский народный героический эпос. Перевод В.А. Солоухина. - Улан-Удэ: Бурят.Кн.Изд-во, 1986. - Т. 2. С. 159
---
 
Ты БуйданУлаанБатор верный мой, 
Поверни назад, поезжай домой
Алма-Мэргэн солнцеликая
Новые заговорные слова прошептала,
Превратила себя в легкую птицу,
Жаворонком крылатым стала
Полетела она высоко, высоко
От земли, от деревни и от травы. 


