---
Код: 2886.28
Название: Победа (Война) Гэсэра над чудовищем Орголи - хозяином тайги. Ветвь пятая 
год: 1993
Техника: Бумага, тушь, перо
Размер: 246х215
Подписи под изображением: "Шенхоров Ч.Б. Победа (Война) Гэсэра над чудовищем Орголи – хозяином тайги. 1993 г."
Поступление: 2017, из собрания автора
Литература: Абай Гэсэр Богдо Хан. Бурятский народный эпос. Перевод С. Липкина. – Улан-Удэ: Издательство Бурятского научного центра СО РАН, 2007. С. 365
---  

… И Гэсэр, из пасти крича,
Обнажил лезвие меча,
И послышался резкий звук
Рассекаемого хряща,
И сломались клыки, скрежеща,
И из пасти вырвалась вдруг 
Рассеченная сталью душа. 
И упал, уже не дыша,
Пестрый, с горную цепь длиной,
Зверь-колдун, владелец лесной 

