---
Код: 
Название: Победа Гэсэра над тремя шараголинскими ханами. Ветвь девятая 
Год: 1993
Техника: Бумага, смешанная техника
Размер: 232х193 
Подписи под изображением: "Шенхоров Ч.Б. Победа Гэсэра над тремя шараголинскими ханами. 1993 г."
Поступление: 2017, из собрания автора
Литература: Абай Гэсэр Богдо Хан. Бурятский народный эпос. Перевод С. Липкина. – Улан-Удэ: Издательство Бурятского научного центра СО РАН, 2007. С. 663
---

Злобных три шарагольских хана,
Потерпев пораженье нежданно,
Растерялись, испугом охвачены.
Увидав, что войска пребиты,
Призадумались, озадачены,
Смысл желая найти сокрытый,
И увидели три лиходея, 
Что недаром конец таков, 
Что Гэсэр оказался хитрее – 
Обманул он трех простаков


