---
Код: 2886.11
Название: Атай Улаан и Хаан Хурмас. Ветвь третья
Год: 1993 
Техника: Бумага, смешанная техника
Размер: 235х195
Подписи под изображением: "Шенхоров Ч. Б. Атай Улаан и Хаан Хурмас. 1993 г."
Поступление: 2017, из собрания автора
Литература: Гэсэр. Бурятский народный героический эпос. Перевод В.А. Солоухина. - Улан-Удэ: Бурят.Кн.Изд-во, 1986. - Т. 1. С. 168
--- 

… Хан Хурмас, божественный властелин
Пятидесяти пяти западных небесных долин,
Атая Улаана, божественного властелина 
Сорока четырех небесных долин,
В ожесточеннейшей схватке победил 


