---
Код: 2886.18
Название: Война Гэсэра с Лобсоголдоем. Ветвь восьмая 
год: 1993
Техника: Бумага, смешанная техника
Размер: 231х194
Подписи под изображением: "Шенхоров Ч.Б. Война Гэсэра с Лобсоголдоем. 1993 г."
Поступление: 2017, из собрания автора 
Литература: Абай Гэсэр Богдо Хан. Бурятский народный эпос. Перевод С. Липкина. – Улан-Удэ: Издательство Бурятского научного центра СО РАН, 2007. С. 595
---
 
Тот проклятый бес-чаровник,
Черный Лойро-Лобсоголдой,
Тот злодей, который возник,
Из Атай-Улана седалища,
Был Гэсэром теперь побежден,
Был вблизи своего обиталища
Распростерт до скончанья времен,
Тот, кто зло на земле умножал, - 
Из-под двух не поднимется скал!


