---
Код: 2886.25
Название: Рождение Гэсэра. Ветвь вторая
Год: 1993
Техника: Бумага, тушь, перо
Размер: 240х206   
Подписи под изображением:  "Шенхоров Ч.Б. Рождение Гэсэра. 1993 г." 
Поступление: 2017, из собрания автора
Литература: Абай Гэсэр Богдо Хан. Бурятский народный эпос. Перевод С. Липкина. – Улан-Удэ: Издательство Бурятского научного центра СО РАН, 2007. С. 123
---
 
Повествует старинный сказ:
Крепкий мальчик вышел из чрева.
Был открыт его правый глаз,
Был прищурен глаз его левый.
Ногу левую мальчик согнул,
Руку правую ввысь протянул


 