---
Код: 2886.7
Название: Проводы Гэсэра. Ветвь четвертая
Размер: 1993
Техника: Бумага, тушь, перо
Размер: 126х246
Подписи под изображением: "Шенхоров Ч.Б. Глава IV. Проводы Гэсэра. 1993 г."
Поступление: 2017, из собрания автора
Литература: Абай Гэсэр Богдо Хан. Бурятский народный эпос. Перевод С. Липкина. – Улан-Удэ: Издательство Бурятского научного центра СО РАН, 2007. С. 288
---

Войско стало к походу готовиться,
Собиралось три ночи, три дня.
Видят люди: на небе становится
Солнце утра алее огня.
Стал Гэсэр снаряжать гнедого,-
Быстроногого, боевого,
С крепкой костью Бэльгэна-коня 
