---
Код: 2886.35
Название: Гэсэр на стрельбище (Гэсэр. Мальчик нюhата нюргай). Ветвь вторая
Год: 1993
Техника: Бумага, тушь, перо
Размер: 125х137
Подписи под изображением: "Шенхоров Ч.Б. Глава II. Гэсэр на стрельбище (Гэсэр. Мальчик нюhата нюргай). 1993 г."
Поступление: 2017, из собрания автора
Литература: Абай Гэсэр Богдо Хан. Бурятский народный эпос. Перевод С. Липкина. – Улан-Удэ: Издательство Бурятского научного центра СО РАН, 2007. С. 174
---

По степи полетела привольной,
В сердце лиственницы крепкоствольной
Одиноко растущей, вошла, - 
И в щепку ее превратила
Неказистая эта стрела! 



