---
Код: 2041
Название: Иллюстрация к эпосу "Гэсэр"
Год: 1944
Техника: Бумага, гуашь
Размер: 415х300
Подписи на изображении: «ФИбалдаев. 44 г.» 
Поступление: 1989, из собрания автора
Литература: Гэсэр. Бурятский народный героический эпос. Перевод В.А. Солоухина. - Улан-Удэ: Бурят. Кн. Изд-во, 1986. – Т. 1. С. 100
---

Пока не принял он настоящего вида,
Пока не приобрел он настоящего тела,
Должны вы, черти, немедленно выйдя,
Совершить свое злое, черное дело.
Надо мальчонку в дни его детские
Уничтожить любыми средствами.
Главный дьявол, не медля, точное 
Дает своим посыльным задание,
Срочно
Всех чертей созвать на собрание

