---
Код: 424
Название: Иллюстрация к эпосу "Гэсэр" 
Год: 1958
Техника: Бумага, гуашь
Размер: 415х300
Подписи на изображении: "ФИБ-58 г." 
Поступление: 1960, из собрания автора
Литература: Гэсэр. Бурятский народный героический эпос. Перевод В.А. Солоухина. - Улан-Удэ: Бурят. Кн. Изд-во, 1986. – Т. 1. С. 116
---

По косогорам на конях они рыскают,
Зверей драгоценных они выискивают,
Каждый побольше добыть старается,
Но с Нюргаем никто не сравняется.
Выдр он стреляет
Самых черных и самых лучших,
Соболей он добывает
Самых шелковых, самых лучших,
С медведем встретится – ребра ему ломает,
Но тощих зверей он не трогает,
А слабых – не обижает.
Жирных зверей без промаха бьет,
Голодным людям еду раздает

