---
Код: 425
Название: Иллюстрация к эпосу "Гэсэр" 
Год: 1958
Техника: Бумага, гуашь
Размер: 415х300
Подписи на изображении: «ФИБ -58 г.» 
Поступление: 1960, из собрания автора
Литература: Гэсэр. Бурятский народный героический эпос. Перевод В.А. Солоухина. - Улан-Удэ: Бурят. Кн. Изд-во, 1986. – Т. 1. С. 252
---

…После этого 
Сырых деревьев они надрали,
Сухой валежник насобирали.
Обложили дровами и дьявола и его коня,
Поднесли к дровам живого огня.
После этого 
Из осины лопату сделали,
Золу и пепел по ветру развеяли.
С юга пришедший ветер золу на север унес,
С севера пришедший ветер пепел на юг унес.
Угли и головешки пошли вразброс

