---
Код: 2899
Название: Битва на небе
Год: 2017
Техника: Бумага, тушь, гравюра на пластике
Размер: 610х430;  475х355 
Подписи под изображением: «Битва на небе. Е. Болсобоев 2017г.»
Поступление: 2017, из собрания автора
Литература: Гэсэр. Бурятский народный героический эпос. Перевод В.А. Солоухина. - Улан-Удэ: Бурят. Кн. Изд-во, 1986. – Т. 1. С.200
---

Из тридцати трех отнять шесть,
Остаётся двадцать семь богатырей.
Как мы слышали от людей,
Девять богатырей были – железо ковать,
Девять богатырей были – меха раздувать,
Девять богатырей были – кувалдами бить.
Так мы слышали, так тому и быть




