---
Код: 2909
Название: Битва Запада и Востока
Год: 2017
Техника: Бумага, тушь, гравюра на пластике
Размер: 460х610;  265х545
Подписи под изображением: «Битва Запада и Востока. Е.Болсобоев 2017г.»
Поступление: 2018, из собрания автора
Литература: Гэсэр. Бурятский народный героический эпос. Перевод В.А. Солоухина. - Улан-Удэ: Бурят. Кн. Изд-во, 1986. – Т. 1. С. 52-53
---

Западная толпа властелинов
С запада на восток глядит,
Волнующаяся толпа властелинов
Сама себе говорит:
- С удовольствием мы побьемся,
С наслаждением подеремся.
…Восточная толпа властелинов
С востока на запад глядит,
Возбужденная толпа властелинов
Одно и то же твердит:
- С удовольствием мы побьемся,
С наслаждением подеремся












