---
Код: 1675
Название: Иллюстрация к эпосу «Гэсэр». Лист 1
Год: 1975
Техника: Бумага, смешанная техника
Размер: 150х103
Подписи под изображением: «Тумэн Жаргалан»
Поступление: 1986, из собрания автора
Литература: Гэсэр. Бурятский народный героический эпос. Перевод В.А. Солоухина. - Улан-Удэ: Бурят.Кн.Изд-во, 1986. - Т. 1. С. 117 
---

Ханский дом собой украшающую, 
Зеркала своей красотой наполняющую,
Юную дочь Тумэн Жаргалан
Хочет замуж выдать всесильный хан.
Приглашаются юноши-женихи,
Чья прекрасна стать и прекрасен вид,
Но только тот добьется ее руки,
Кто в трех состязаниях победит.





