---
Код: 1676
Название: Иллюстрация к эпосу «Гэсэр». Лист 2
Год: 1976
Техника: Бумага, смешанная техника
Размер: 150х100
Подписи под изображением: «Песнь матери» Д. Пурбуев 76.»
Поступление: 1986, из собрания автора
Литература: Гэсэр. Бурятский народный героический эпос. Перевод В.А. Солоухина. - Улан-Удэ: Бурят. Кн. Изд-во, 1986. - Т. 1. С. 117 
---

Заставка. На листе вертикального формата над бугристой поверхностью с распустившимся цветком лотоса 
в ореоле изображены четыре лани в изящных прыжках










