---
Код: 1678
Название: Иллюстрация к эпосу «Гэсэр». Лист 4
Год: 1975
Техника: Бумага, смешанная техника
Размер: 750х750
Подписи: на паспарту в левом нижнем углу: «Д.Пурбуев   975»
Поступление: 1986, из собрания автора
Литература: Гэсэр. Бурятский народный героический эпос. Перевод В.А. Солоухина. - Улан-Удэ: Бурят.Кн.Изд-во, 1986. - Т. 1. С. 46
---

Разошлись они друг от друга
На три видимости,
Разбежались они друг от друга
На три дальности,
Друг на друга потом кидаются,
Лбами белыми они сшибаются.






