---
Код: 1680
Название: Иллюстрация к эпосу «Гэсэр». Лист 6
Год: 1975
Техника: Бумага, смешанная техника
Размер: 800х800
Подписей на изображении нет
Поступление: 1986, из собрания автора
Литература: Гэсэр. Бурятский народный героический эпос. Перевод В.А. Солоухина. - Улан-Удэ: Бурят.Кн.Изд-во, 1986. - Т. 1. С. 71
---

На спине у дьявола десять тысяч глаз,
На темени у дьявола – особенный глаз,
Этот глаз округл, этот глаз велик,
Изо рта торчит единственный клык.
Две руки у дьявола – сокрушители царств, 
Две ноги у дьявола – топтатели царств,
В распоряжении у дьявола – десять тысяч коварств









