---
Код: 1747
Название: Иллюстрация к эпосу «Гэсэр». Лист 1
Год: 1975
Техника: Картон, смешанная техника
Размер: 720х510
Подписей на изображении нет
Поступление: 1987, из собрания автора
Литература: Гэсэр. Бурятский народный героический эпос. Перевод В.А. Солоухина. - Улан-Удэ: Бурят.Кн.Изд-во, 1986. - Т. 2. С. 281
---

У реки, 
Из которой он в детстве пил, 
На земле,
На которой он в детстве жил,
С тремя золотыми солнцеликими женами,
С тридцатью тремя верными баторами,
С тремястами воевод,
С тремя тысячами богатырями
Под родным отеческим солнцем,
Три раза на дню питаясь,
Три раза в году наслаждаясь,
Продолжает жить наш великий герой
Абай Гэсэр удалой








