---
Код: 1748
Название: Иллюстрация к эпосу «Гэсэр». Лист 2
Год: 1975
Техника: Картон, смешанная техника
Размер: 720х520
Подписей на изображении нет
Поступление: 1987, из собрания автора
Литература: Гэсэр. Бурятский народный героический эпос. Перевод В.А. Солоухина. - Улан-Удэ: Бурят. Кн. Изд-во, 1986. - Т. 2. С. 13
---

Древнее, давнее, тьмой сокрытое
Приглашаем сегодня в гости.
Прошлое, давнее, позабытое
Напоказ рассыпаем горстью.
Пока не погаснут звезды на юге,
Почему бы нам сказания не послушать?
Пока друзья все сидят по кругу
Почему бы песнопения нам не слушать?




