---
Код: 1751
Название: Иллюстрация к эпосу «Гэсэр». Лист 5
Год: 1975
Техника: Картон, смешанная техника
Размер: 720х550
Подписей на изображении нет
Поступление: 1987, из собрания автора
Литература: Гэсэр. Бурятский народный героический эпос. Перевод В.А. Солоухина. - Улан-Удэ: Бурят.Кн.Изд-во, 1986. - Т. 2. С. 66-67
---

Вот на низменном берегу,
На зеленом большом лугу,
Птицы серые, как вороны,
Но огромные, как коровы.
Испугалась царица до дрожи,
И не знает куда идти: 
В горы нет никакой дорожки
Через реку брод не найти,
А вороны ее окружают,
Расклевать ее угрожают




