---
Код: 1752
Название: Иллюстрация к эпосу «Гэсэр». Лист 6
Год: 1975
Техника: Картон, смешанная техника
Размер: 720х560
Подписей на изображении нет
Поступление: 1987, из собрания автора
Литература: Гэсэр. Бурятский народный героический эпос. Перевод В.А. Солоухина. - Улан-Удэ: Бурят. Кн. Изд-во, 1986. - Т.2. С. 24
---

- Ведь по решению божественного совета
Спустился ты вниз, на землю эту.
От пятидесяти пяти небесных долин
С порученьем спустился ты,
От пяти древнейших, священных книг
С указаньем спустился ты,
С заданьем благополучие возвратить 
Спустился ты,
С заданьем порядок восстановить
Спустился ты…







