---
Код: 1753
Название: Иллюстрация к эпосу «Гэсэр». Лист 8
Год: 1975
Техника: Картон, смешанная техника
Размер: 720х570
Подписей на изображении нет
Поступление: 1987, из собрания автора
Литература: Гэсэр. Бурятский народный героический эпос. Перевод В.А. Солоухина. - Улан-Удэ: Бурят.Кн.Изд-во, 1986. - Т. 2. С. 213
---

Натянула свой лук Алма Мэргэн
И вдогонку птице, пылинкой ставшей,
Вдогонку улетевшей птице Дээбэн
Выпустила стрелу затрепетавшую.
От ее большого пальца
Стрела стремительность получила,
От ее указательного пальца
Стрела направленность получила.






