---
Код: 1754
Название: Иллюстрация к эпосу «Гэсэр». Лист 8
Год: 1975
Техника: Картон, смешанная техника
Размер: 720х580
Подписей на изображении нет
Поступление: 1987, из собрания автора
Литература: Гэсэр. Бурятский народный героический эпос. Перевод В.А. Солоухина. - Улан-Удэ: Бурят. Кн. Изд-во, 1986. - Т. 1. С. 138  
---

… Не хочется ему солнцеподобную,
Не хочется ему
Белую, сдобную,
Родительский дом собой украшающую,
Зеркала своей красотой наполняющую,
Не хочется ему дочку,
Что блистательна и нежна,
Замуж отдавать за невзрачного пачкуна



