---
Код: 1876
Название: Аламжи (Алма).«Гэсэр»
Год: 1975
Техника: Бумага, акварель
Размер: 750х750
Подписей на изображении нет
Поступление: 1988, из собрания автора
Литература: Гэсэр. Бурятский народный героический эпос. Перевод В.А. Солоухина. - Улан-Удэ: Бурят. Кн. Изд-во, 1986. - Т. 2. С. 25
---

Абай Гэсэр, услышав совет, ободрился,
Следуя доброму слову, в путь снарядился.
«Какая умница, - думает, - у меня жена,
Хорошее слово сумела молвить,
Хороший совет дала мне она,
Надо этот совет исполнить».



