---
Код: 1879
Название: Тумэн Жаргалан. «Гэсэр»
Год: 1975
Техника: Бумага, акварель
Размер: 750х750
Подписей на изображении нет
Поступление: 1988, из собрания автора
Литература: Гэсэр. Бурятский народный героический эпос. Перевод В.А. Солоухина. - Улан-Удэ: Бурят. Кн. Изд-во, 1986. - Т. 1. С. 117
---

Ханский дом собой украшающую,
Зеркала своей красотой наполняющую, 
Юную дочь Тумэн Жаргалан
Хочет замуж выдать всесильный хан.
Приглашаются юноши-женихи,
Чья прекрасна стать и прекрасен вид,
Но только тот добьется руки,
Кто в трех состязаниях победит




