---
Код: 1881
Название: Гэсэр. Иллюстрация к эпосу «Гэсэр»
Год: 1976
Техника: Бумага, акварель
Размер: 75х75
Подписей на изображении нет
Поступление: 1988, из собрания автора
Литература: Гэсэр. Бурятский народный героический эпос. Перевод В.А. Солоухина. - Улан-Удэ: Бурят. Кн. Изд-во, 1986. - Т. 2. С. 118
---

Ведь сила двух рук Гэсэра 
Четырем поднебесным силам равна. 
Сила двух ног Гэсэра 
Четырем преисподним силам равна. 
Сила груди Гэсэра 
Четырем наземным силам равна. 
Число его превращений – двести, 
Число его волшебств сто и два, 
А ты мечтаешь, братец, о мести, 
Тут нужна не сила, а голова.



