---
Код: 1882
Название: Сказитель. Запев. «Гэсэр»
Год: 1975
Техника: Бумага, акварель
Размер: 75х75
Подписей на изображении нет
Поступление: 1988, из собрания автора
Литература: Гэсэр. Бурятский народный героический эпос. Перевод В.А. Солоухина. - Улан-Удэ: Бурят. Кн. Изд-во, 1986. - Т. 1. С. 13
---

Сундуки заветные откроем,
Тридцать стрел каленых достанем,
Тридцать баторов и все достойны,
О достойнейшем петь мы станем.
Сундуки потайные откроем,
Двадцать стрел оперенных достанем,
Двадцать стрел мы людям покажем.
Двадцать баторов и все достойны,
Будем петь о самом отважном.



