---
Код: 1883
Название: Отдыхающий воин. «Гэсэр»
Год: 1977
Техника: Бумага, акварель
Размер: 75х75
Подписей на изображении нет
Поступление: 1988, из собрания автора
Литература: Гэсэр. Бурятский народный героический эпос. Перевод В.А. Солоухина. - Улан-Удэ: Бурят.Кн.Изд-во, 1986. - Т. 1. С. 205
---

Пожелаем ему сна спокойного,
Пробужденья утром достойного,
Пусть узлы он все пораспутывает,
Пусть удача ему сопутствует,
Пусть земля его будет щедрой,
Пусть судьба его будет светлой, 
На родной земле, под его рукой.
Пусть вернутся к людям мир и покой




