---
Код: 1884
Название: Раздумья. Иллюстрация к эпосу «Гэсэр»
Год: 1977
Техника: Бумага, акварель
Размер: 750х750
Подписей на изображении нет
Поступление: 1988, из собрания автора
Литература: Гэсэр. Бурятский народный героический эпос. Перевод В.А. Солоухина. - Улан-Удэ: Бурят.Кн.Изд-во, 1986. - Т. 1. С. 276
---

Победитель Абай Гэсэр
Достает свой черный кисет,
Черный, бархатный, величиной с мешок,
Достает красный, резаный табачок.
Красным, резаным табаком
Свою трубку он набивает,
Мягко-пушистый трут,
С матерого лося величиной,
Махая им, раздувает.




