---
Код: 1886
Название: Перед боем. Иллюстрация к эпосу «Гэсэр»
Год: 1976
Техника: Бумага, акварель
Размер: 750х750
Подписей на изображении нет
Поступление: 1988, из собрания автора
Литература: Гэсэр. Бурятский народный героический эпос. Перевод В.А. Солоухина. - Улан-Удэ: Бурят. Кн. Изд-во, 1986. - Т. 1. С. 263
---

Абай Гэсэр своим собственным умом узнал
По дальним приметам
Намерения Орголи разгадал,
Думает:
Вершина горы
Всегда облаками и туманом повита.
Думает:
У мужчины зрелой поры
Всегда сраженье да битва

