---
Код: 1889
Название: Отрок. Иллюстрация к эпосу «Гэсэр»
Год: 1979
Техника: Бумага, акварель
Размер:  320х290
Подписей на изображении нет
Поступление: 1988, из собрания автора
Литература: Гэсэр. Бурятский народный героический эпос. Перевод В.А. Солоухина. - Улан-Удэ: Бурят.Кн.Изд-во, 1986. - Т. 1. С. 148
---

Народившийся у старичков сиротливых,
Побыв мальчонкой сопливым,
Поездив на лошаденьке дрянненькой,
В седле простом, деревянненьком,
Сын Хана Хурмаса в конце концов
Принял подлинный вид,
Обрел подлинное лицо



