---
Код: 2458
Название: Пир. Цикл "Абай Гэсэр-хан"
Год: 1991
Техника: Бумага, акватинта
Размер: 443х557; 318х434
Подписей на изображении нет
Поступление: 1992, из собрания автора
Литература: Гэсэр. Бурятский народный героический эпос. Перевод В.А. Солоухина. - Улан-Удэ: Бурят.Кн.Изд-во, 1986. - Т. 2. С. 199
---

Золотые столы накрываются,
Яства редкие расставляются.
Серебряные столы расстилаются,
Напитки крепкие появляются,
Напитки измеряются
Озерами да прудами.
Еда измеряется
Пригорками да холмами.
Мясо-масло горой лежит,
Арза-хорза рекой бежит. 
Угощаясь яствами разными,
Друг друга люди целуют,
Восемь дней они празднуют,
Девять дней они пируют
