---
Код: 2459
Название: Заточение чудовища. Цикл «Абай Гэсэр-хан»
Год: 1991
Техника: Бумага, акватинта
Размер: 443х556; 320х430
Подписей на изображении нет
Поступление: 1992, из собрания автора
Литература: Гэсэр. Бурятский народный героический эпос. Перевод В.А. Солоухина. - Улан-Удэ: Бурят. Кн. Изд-во, 1986. - Т. 1. С. 252
---

…Абай Гэсэр хубуун тотчас ожил.
Моментально он исцелился.
Вместе с братом он решился 
Посмотреть, где дьявол Гал Нурман,
Который попался брату на обман.
Как он северной горы головой касается,
Как он в южную гору ногами упирается.
Решили они, что если хозяин убит,
То убить и коня обычай велит.
Убили два брата коня хана,
Положили коня возле Гал Нурмана
