---
Код: 2204
Название: Гэсэр и Шэрим Минаата хан. Ветвь шестая. Шмуцтитул 
Год: 1985
Техника: Бумага, гуашь
Размер: 250х170    
Подписи на паспарту: «Гэсэр и Шэрим Минаата хан 1985 г. Сахаровская» 
Поступление: 1989, из собрания автора
Литература: Гэсэр. Бурятский народный героический эпос. Перевод В.А.Солоухина. - Улан-Удэ: Бурят. Кн. Изд-во, 1986. – Т. 2. С. 19-20
---

Повернулся он ветру встреч, 
Обнажил он булатный меч,
На восемьдесят сажен удлиняющийся, 
На восемьдесят сажен сокращающийся,
О твердые кости не притупляющийся,
В горячей крови не размягчающийся, 
Сверкнув, как молнией, острием меча, 
Размахнулся Гэсэр, рубанул сплеча. 
… Хрипит он, шипит и свищет, 
Ногами топает, а потом
Размахивает своим кнутищем, 
Чугунным взмахивает кнутом 








