---
Код: 2606
Название: Ехор.Ветвь девятая
Год: 1966
Техника: Бумага, линогравюра
Размер:  350х670;  430х710
Подписи под изображением: «Гэсэр. Ехор. 1966г. Сахаровская»
Поступление: 2006, из собрания автора
Литература: Абай Гэсэр Богдо Хан. Бурятский народный эпос. Перевод С.И. Липкина. – Улан-Удэ: Издательство Бурятского научного центра СО РАН, 2007. С.  670
---

Эта радостная пора 
Продолжается там доселе.
От забот освобождены 
Каждый род и каждое племя.
Наступило желанное время!
Так живут, не зная войны, 
Там, где ярки зари переливы,
Богатырь Гэсэр справедливый.
Три прекрасных его жены, 
И отважные богатыри – 
Знаменитые тридцать и три, - 
И три сотни знатных людей, 
И народ, чья земля благодатна:
В день питается он троекратно, 
Наслаждаясь, у всех на виду, 
Троекратным счастьем в году! 





