---
Код: 2689
Название: Гэсэр в походе. Ветвь четвертая
Год: 1958-1961
Техника: Бумага, акварель
Размер: 340х710  
Подписи под изображением: «Гэсэр в походе  А. Сахаровская»
Поступление: 2006, из собрания автора
Литература: Гэсэр. Бурятский народный героический эпос. Перевод В.А.Солоухина. - Улан-Удэ: Бурят. Кн. Изд-во, 1986. – Т. 1. С. 229
---

От золотой коновязи по кругу,
Цепочкой следуя друг за другом,
Слева направо, как солнце плавает,
Поехали богатыри за победой, за славою.
Земля вокруг не истоптана, не изрыта, 
Идут их кони следок в следок,
Постепенно поворачивая на восток




