---
Код: 2691
Название: Стрелок. Ветвь третья 
Год: 1958-1961
Техника: Бумага, гуашь
Размер: 330х500    
Подписей под изображением нет
Поступление: 2006, из собрания автора
Литература: Гэсэр. Бурятский народный героический эпос. Перевод В.А.Солоухина. - Улан-Удэ: Бурят. Кн. Изд-во, 1986. – Т. 1. С. 188
---

Стрелу пустивший, 
Черного дьявола Архана стрелой сразивший, 
Победителем называться стал, 
Покровителем и людей и стад.
«Жеребятки пусть растут и резвятся,
Люди пусть живут и плодятся», - 
Такое пожелание высказал, 
А сам трубку с кисетом вытащил







