---
Код: 2692
Название: Рождение Гэсэра. Ветвь вторая
Год: 1963
Техника: Бумага, линогравюра
Размер: 605х420;  425х260 
Подписи под изображением: «Гэсэр. Рождение Гэсэра. 1963 г. Сахаровская»
Поступление: 2006, из собрания автора
Литература: Абай ГэсэрБогдо Хан. Бурятский народный эпос. Перевод С.И. Липкина. – Улан-Удэ: Издательство Бурятского научного центра СО РАН, 2007.С. 123
---

Повествует старинный сказ:
Крепкий мальчик вышел из чрева. 
Был открыт его правый глаз,
Был прищурен глаз его левый.
Ногу левую мальчик согнул, 
Руку правую ввысь протянул. 
 





