---
Код: 2696
Название: Битва с чудовищем. Ветвь шестая
Год: 1961
Техника: Бумага, линогравюра
Размер: 550х295;  585х355
Подписи под изображением: «1961.Сахаровская» 
Поступление: 2006, из собрания автора
Литература: Абай ГэсэрБогдо Хан. Бурятский народный эпос. Перевод С.И. Липкина. – Улан-Удэ: Издательство Бурятского научного центра СО РАН, 2007. С. 415
---

Обитавшего в черном краю – 
Ближе смерти и дальше счастья, 
Богатырь одолел в бою
Ненасытного людоеда.
Вынул душу и вышиб дух.
Свет в глазах злодея потух.
Наконец-то пришла победа!
Раскраснелся Гэсэр от счастья:
«С тяжкой справились мы напастью,
Побежден кровожадный враг,
Всем внушавший ужас и страх!»



