---
Код: 2702
Название: Гэсэр с войском. Ветвь четвертая.
Год: 1961-1967
Техника: Бумага, линогравюра
Размер: 520х740;  360х680 
Подписи под изображением: «Гэсэр. Гэсэр с войском» 
Поступление: 2006, из собрания автора
Литература: Абай Гэсэр Богдо Хан. Бурятский народный эпос. Перевод С.И. Липкина. – Улан-Удэ: Издательство Бурятского научного центра СО РАН, 2007. С. 288
---

Войско стало к похожу готовиться,
Собралось три ночи, три дня.
Видят люди: на небе становится 
Солнце утра алее огня.
Стал Гэсэр снаряжать гнедого, - 
Быстроногого, боевого,
С крепкой костью Бэльгэна-коня. 



