---
Код: 2717
Название: Гэсэр в подводном мире. Ветвь вторая
Год: 1961-1967
Техника: Бумага, линогравюра
Размеры: 305х220;  580х460
Подписей под изображением нет
Поступление: 2006, из собрания автора
Литература: Абай Гэсэр Богдо Хан. Бурятский народный эпос. Перевод С.И. Липкина. – Улан-Удэ: Издательство Бурятского научного центра СОРАН, 2007. С. 212
---

Вот Гэсэр и властитель морской,
Руку левую с левой рукой 
Сочетав, дали клятву друг другу, 
Руку правую с правой рукой
Сочетав, дали клятву друг другу, -
И Гэсэр получил супругу.
Постелили постели-ковры,
Чтобы две головы с той поры
Сопрягались – слились воедино,
И Лусан обнял зятя, как сына



