---
Код: 2721
Название: Мор на земле. Ветвь первая
Год: 1966-1967
Техника: Бумага, линогравюра
Размер: 210х234; 115х183
Подписи под изображением: «Гэсэр. Мор на земле 1966-67»
Поступление: 2006, из собрания автора
Литература: Гэсэр. Бурятский героический эпос. Перевод С.И. Липкина. – М: Художественная литература, 1968. С.144
---

Красной крови потоки текли,
Дым клубился вблизи и вдали,
Черной крови потоки текли, 
Мгла душила тело земли.
Поднималась над миром гарь, 
Умирали среди смятенья
Люди, звери, птицы, растенья –
Все живое, всякая тварь




