---
Код: 2725
Название: Гэсэр и окаменевшие воины. Ветвь девятая
Год: 1966-1967
Техника: Бумага, линогравюра
Размер: 242х308; 85х225 
Подписи под изображением: «Гэсэр и окаменевшие воины. 1971. Сахаровская»
Поступление: 2006, из собрания автора
Литература: Гэсэр. Бурятский героический эпос. Перевод С.И. Липкина. – М: Художественная литература, 1968. С. 250
---

Дрогнул сердцем Гэсэр могучий,
Опечален печалью жгучей,
Глянул вправо – заплакал в голос,
Глянул влево – душа раскололась.
Чтоб вдохнуть в них пламя деяния,
Вольный дух отцов-матерей,
Обнимать он стал изваяния
Неподвижных богатырей.

