---
Код: 2729
Название: Бой быков. Ветвь первая.
Год: 1966-1967 
Техника: Бумага, линогравюра
Размер: 260х315; 145х223
Подписей под изображением нет
Поступление: 2006, из собрания автора
Литература:  Гэсэр. Бурятский героический эпос. Перевод С.И.  Липкина. – М: Художественная литература, 1968. С. 61
---

Два быка, два царя, 
Будто в бой не решаются,
Исподлобья смотря,
Тихо, грозно сближаются. 
Сначала коснулись 
Друг друга боками, 
Друг с другом столкнулись
Большими рогами, -
Дрожа, всколыхнулись
Холмы под быками,
И вихри взметнулись у них под ногами



