---
Код: 2734
Название: Гэсэр. Лист №7. Ветвь шестая
Год: 1966-1967 
Техника: Бумага, линогравюра
Размер: 195х231; 125х210
Подписей под изображением нет
Поступление: 2006, из собрания автора
Литература: Гэсэр. Бурятский героический эпос. Перевод С.И. Липкина. – М: Художественная литература, 1968. С.152
---

Если скачут всадники наши
Не спеша, из-под гордых копыт
Пыль до самого неба летит
И комки от этой пыли – как чаши,
А помчатся они быстрей –
Будут пыли комки как котлы…
Двое славных богатырей
Там, где в зелень одеты стволы, 
Словно белки, мелькают в листве
Там, где с тучами горы в родстве,
Словно соколы над вершинами
Машут крыльями соколиными


