---
Код: 2735
Название: Гэсэр. Лист №8.Ветвь шестая
Год: 1966-1967 
Техника: Бумага, линогравюра
Размер: 208х304; 122х195
Подписей под изображением нет
Поступление: 2006, из собрания автора
Литература: Гэсэр. Бурятский героический эпос. Перевод С.И. Липкина. – М: Художественная литература, 1968. С. 156
---

А свирепый бес тридцать раз
Повернул круги красных глаз,
Обнажил единственный клык,
Ядовитой забрызгал слюной,
Ненавистник жизни земной
Черной плетью – три ночи, три дня 
Стал направо бить и налево…



