---
Код: merdigeevrs
ФИО: Мэрдыгеев Роман Сидорович
Год: 1900-1969
Титул: Народный художник Бурятии
---

Родился в 1900 году в селе Хандагай Балаганского аймака Иркутской губернии. Учился в Иркутской художественной студии (у И.Л.Копылова). С 1933-1936 учился в Институте живописи, скульптуры и архитектуры Всероссийской академии художеств. Широкую известность приобрели многие произведения Р.С. Мэрдыгеева. Его рисунки, акварели, портреты с успехом экспонировались на I Всесибирской выставке в Новосибирске и Иркутске, а затем в Верхнеудинске. Глубокое знание старого национального быта отразилось в его станковых произведениях и иллюстрациях к бурятскому героическому эпосу «Гэсэр». Старинный обряд жертвоприношения запечатлён художником в картине «Тайлаган». Автор придал всей картине мажорное звучание, поскольку и сам обряд издавна выливался в массовое пиршество на лоне природы в пору пышного цветения трав и цветов [1]. В 1940-е годы Р.Мэрдыгеев обратился к иллюстрированию эпоса «Гэсэр». В фондах музея небольшое количество графических работ, посвященных эпосу. Все они отмечены глубоким знанием жизни и быта, ярко отраженные в легендарном мифе и существовавшие в пору его детства и юношества в улусах его родины. Акварельные листы с этнографической точностью передают быт бурят в начале ХХ века, который еще оставался архаичным. Интересные детали обстановки юрты, облавная охота, дают возможность изучать жизнь и хозяйственный уклад бурят, которые в середине ХХ века уже полностью ушли в прошлое. 

1.	И.И. Соктоева. Изобразительное и декоративное искусство Бурятии. - Новосибирск: «Наука», 1988, с.103
