---
Код: 1164
Название: Гэсэр на охоте. Ветвь  вторая
Год: 1969
Техника: Бумага, линогравюра
Размер: 280х675; 450х780   
Подписи под изображением: «Бурятский эпос «Гэсэр». На охоте. 1969 г. Сахаровская» 
Поступление: 1978, из собрания автора
Литература: Гэсэр. Бурятский народный героический эпос. Перевод В.А. Солоухина. - Улан-Удэ: Бурят. Кн. Изд-во, 1986. – Т. 1. С. 149-150
---

В это время вдали, 
По узкой тропе,
Меж зеленых деревьев, 
На зеленой траве,
Где вздымаются гладкие стены скал,
Красавец изюбр не спеша пробежал.
Гэсэр удалой как вскрикнул,
Гэсэр удалой как гикнул,
На стременах приподнялся,
За изюбром погнался. 



