---
Код: 1848
Название: Гэсэр спускается на землю. Фронтиспис
Год: 1986
Техника: Бумага, гуашь
Размер: 387х279  
Подписей под изображением нет
Поступление: 1986, из собрания автора
Литература: Гэсэр. Бурятский народный героический эпос. Перевод В.А.Солоухина. - Улан-Удэ: Бурят. Кн. Изд-во, 1986. – Т. 1. С. 225
---

На землю от пятидесяти небесных долин 
Ты спустился,
С указанием из пяти священнейших книг 
Ты спустился,
Превратить вечность в единый миг
Ты спустился,
С заданьем порядок восстановить,
Ты спустился,
С желанием веселие возродить,
Ты спустился,
С мечтаньем всю нечисть истребить,
Ты спустился…






