---
Код: 1849
Название: Битва на небесах. Ветвь первая. Шмуцтитул 
Год: 1985
Техника: Бумага, гуашь
Размер: 250х175 
Подписи на паспарту: «Битва на небесах 1985 г. Сахаровская» 
Поступление: 1986, из собрания автора
Литература: Гэсэр. Бурятский народный героический эпос. Перевод В.А. Солоухина. - Улан-Удэ: Бурят. Кн. Изд-во, 1986. – Т. 1. С. 188
---

А властелины десять лет уже спорят, 
Слухи друг о друге выслушивают, 
Сплетни друг о друге собирают, 
А потом и двадцать лет они спорят, 
За молвой гоняются, 
Великое юное мирозданье
Трижды вокруг обегают, 
Молодое великое поднебесье
Четырежды вокруг огибают





