---
Код: 1850
Название: Гэсэр. Ветвь вторая. Шмуцтитул
Год: 1985
Техника: Бумага, гуашь
Размер: 390х281  
Подписей под изображением нет
Поступление: 1986, из собрания автора
Литература: Гэсэр. Бурятский народный героический эпос. Перевод В.А. Солоухина. - Улан-Удэ: Бурят. Кн. Изд-во, 1986. – Т. 1. С. 147-148
---

По решению божественного совета, 
По предначертанию пяти божественных книжек 
Из чертогов верхних и светлых 
На землю гористую, нижнюю
Для решительных сражений и действий,
Для спасенья людей от бедствий, 
Для возрождения жизни народной,
С целью вот какой, благородной, 
Хана Хурмаса средний сын,
Бухэ Бэлигтэ батор, 
Спустился на землю лесов и гор. 
А назвали его в краю том, 
Земном и сером,
Абай Гэсэром






