---
Код: 1851
Название: Борьба Гэсэра с Архан-Хара Шутхэром. Ветвь третья. Шмуцтитул
Год: 1985
Техника: Бумага, гуашь
Размер:  270х175  
Подпись на паспарту: «Борьба Гэсэра с архан-хара Шудхэром. 1985 г. Сахаровская»
Поступление: 1986, из собрания автора
Литература: Гэсэр. Бурятский народный героический эпос. Перевод В.А. Солоухина. - Улан-Удэ: Бурят. Кн. Изд-во, 1986. – Т. 1. С. 200
---

После этого Гэсэр Архана черного 
В оборот берет,
После этого Гэсэр коварного черта 
В обхват берет,
Под двумя подмышками крепко жмет,
Как камыш ломает, веревки вьет,
Поднимает вверх и о землю бьет. 





