---
Код: 1852
Название: Победа Гэсэра над Гал-Нурман ханом. Ветвь четвертая. Шмуцтитул 
Год: 1985
Техника: Бумага, гуашь
Размер: 390х281   
Подписи на паспарту: «Победа Гэсэра над Гал-Нурман ханом. 1985 г. Сахаровская»
Поступление: 1986, из собрания автора
Литература: Гэсэр. Бурятский народный героический эпос. Перевод В.А. Солоухина. - Улан-Удэ: Бурят. Кн. Изд-во, 1986. – Т. 1. С. 245
---

Но конь стрелы не быстрее, 
Ладонь меча не острее.
Куда бы ни мчался дьявол, страхом гоним, 
Священный камень летит за ним, 
Летит по следу священный камень, 
Бегущего дьявола настигая, 
И попадает ему как раз
На черном темени в мерзкий глаз

