---
Код: 2194
Название: Гэсэр и птицы-великаны. Ветвь седьмая. Шмуцтитул 
Год: 1985
Техника: Бумага, гуашь
Размер: 390х285  
Подписи на паспарту: «Гэсэр и птицы-великаны 1985 г. Сахаровская»
Поступление: 1989, из собрания автора
Литература: Гэсэр. Бурятский народный героический эпос. Перевод В.А. Солоухина. - Улан-Удэ: Бурят. Кн. Изд-во, 1986. – Т. 2. С. 102-103
---

… Десять птичек Гэсэр убил, 
Десять ос Гэсэр придавил, 
По три штуки оставил в живых, 
Завернувши в тряпицу их. 
Лишних слов никому не сказывая, 
Тряпку спрятал к себе за пазуху. 
Спрятал тряпку к себе на грудь 
И в обратный пустился в путь



