---
Код: 2196
Название: Гэсэр в образе старика. Ветвь девятая 
Год: 1985
Техника: Бумага, акварель
Размер: 200х134 
Подписей под изображением нет
Поступление: 1989, из собрания автора
Литература: Гэсэр. Бурятский народный героический эпос. Перевод В.А. Солоухина. - Улан-Удэ: Бурят. Кн. Изд-во, 1986. – Т. 2. С. 265-266
---

Семьдесят три девицы, 
Шарайдаев-ханов служанки, 
К роднику пришли за водицей – 
Старичок-сморчок на лужайке.
Начали они тут резвиться. 
Старичок на лужайке – видано ли, 
Семьдесят две девицы 
Через старичка перепрыгнули, 
Через старичка они перешагнули, 
Воды ни капли не расплеснули. 
А семьдесят третья
Постарше подруг была. 
Семьдесят третья 
Старичка стороной обошла 



