---
Код: 2197
Название: Сопляк Нюргай и баторы едут на состязания. Ветвь вторая
Год: 1985
Техника: Бумага, гуашь
Размер: 200х134   
Подписей под изображением нет
Поступление: 1989, из собрания автора
Литература: Гэсэр. Бурятский народный героический эпос. Перевод В.А. Солоухина. - Улан-Удэ: Бурят. Кн. Изд-во, 1986. – Т. 1. С. 125-126
---

В это самое время из утреннего тумана
Подъехали к коновязи три великана, 
Спереди на них посмотришь – 
Увидишь высокие горы, сзади на них посмотришь – 
Увидишь огромные горы… 
Три метких стрелка, 
Три удалых седока,
Увидели Нюргая – хохочут: 
- А ты, сопляк, чего хочешь? 







