---
Код: 2687
Название: Битва (эскиз). Ветвь четвертая
Год: 1961
Техника: Бумага, гуашь
Размер: 470х745  
Подписи под изображением: «Гэсэр. Битва (Эскиз) 1961 г. Сахаровская.   Б. акварель. 37х67»
Поступление: 2006, из собрания автора
Литература: Гэсэр. Бурятский народный героический эпос. Перевод В.А. Солоухина. - Улан-Удэ: Бурят. Кн. Изд-во, 1986. – Т. 1. С. 243
---

Оба они перед схваткой разделись,
Оба приготовились-разгорелись,
Никто не моргнул и глазом,
Как две сабли взметнулись разом,
Разъехались они на расстояние дня,
Каждый из них пришпорил коня, 
Налетели она друг на друга с разгона,
Сабли у них схлестнулись со звоном, 
Из-за равной удали бойцы не сдаются,
Из-за равной ловкости не качаются
Бесконечное время бьются,
А схватка все не кончается. 





