---
Код: 2688
Название: Состязание баторов. Ветвь вторая 
Год: 1958-1961
Техника: Бумага, акварель
Размер: 390х595  
Подписи под изображением: «1958-61 гг. Состязание баторов А. Сахаровская» 
Поступление: 2006, из собрания автора
Литература: Гэсэр. Бурятский народный героический эпос. Перевод В.А. Солоухина. - Улан-Удэ: Бурят. Кн. Изд-во, 1986. – Т. 1. С. 129
---

Тут сопляк Нюргай выходит вперед, 
Состязаться он тоже хочет.
Смеется над мальчиком весь народ, 
Баторы вокруг хохочут.
На правом глазу у него ячмень сидит, 
У левого глаза распухший вид, 
Правым глазом он на запад косит,
Левым глазом он на восток глядит. 
Берет он лук из жиденькой ивы,
Берет он стрелу из легонькой липы, 
Стрела у него – не стрела, а щепка,
Но в пальцах ее зажал он крепко… 

