---
Код: 2690
Название: Думы. Ветвь шестая 
Год: 1958-1961
Техника: Бумага, гуашь
Размер:  283х440 
Подписей под изображением нет
Поступление: 2006, из собрания автора
Литература: Гэсэр. Бурятский народный героический эпос. Перевод В.А.Солоухина. - Улан-Удэ: Бурят. Кн. Изд-во, 1986. – Т. 2. С. 22-23
---

Отошел Гэсэр от места схватки и отдыхает, 
Отдыхая Гэсэр умом особенным соображает:
- Да, борьбу прервать заставил
Этот злой Шэрэм Минаата дьявол. 
На сегодня все уменье мое исчерпано, 
Да и силы мои исчерпаны. 
Мое тело в бою истерзано, 
И доспехи мои истерзаны. 
Пусть без славы пока, без победы 
На сей раз я домой поеду.
Наберусь я там силы новой, 
С черным дьяволом встречусь снова.  







