---
Код: 2693
Название: Битва Гэсэра с чудовищем. Ветвь шестая
Год: 1962
Техника: Бумага, линогравюра
Размер: 495х613;  544х680
Подписи под изображением: «Бурятский эпос «Гэсэр»: Битва Гэсэра с чудовищем. 1962. Сахаровская»
Поступление: 2006, из собрания автора
Литература: Абай Гэсэр Богдо Хан. Бурятский народный эпос. Перевод С.И. Липкина. – Улан-Удэ: Издательство Бурятского научного центра СО РАН, 2007. С. 415
---

Обитавшего в черном краю – 
Ближе смерти и дальше счастья, 
Богатырь одолел в бою
Ненасытного людоеда.
Вынул душу и вышиб дух.
Свет в глазах злодея потух.
Наконец-то пришла победа!
Раскраснелся Гэсэр от счастья:
«С тяжкой справились мы напастью,
Побежден кровожадный враг,
Всем внушавший ужас и страх!»
 




