---
Код: 2694
Название: Борьба. Ветвь первая
Год: 1961-1963
Техника: Бумага, линогравюра
Размер: 550х294;  590х381
Подписи под изображением: «Гэсэр. Борьба. 1961-63 Сахаровская»
Поступление: 2006, из собрания автор
Литература: Абай Гэсэр Богдо Хан. Бурятский народный эпос. Перевод С.И. Липкина. – Улан-Удэ: Издательство Бурятского научного центра СО РАН, 2007. С. 70
---

Эти двое уже не раз
В знак победы пускались в пляс.
У обоих – стрелы парящие
И бухарские желтые луки,
У обоих – копья разящие 
И железные, круглые руки,
У обоих – сотни наград…
«Будет схватка! – все говорят. - 
Будем смелых судить без пристрастья!..»
И, на две разделившись части,
Для борьбы расширяют круг.

 


