---
Код: 2695
Название: Гэсэр и окаменевшие воины. Ветвь девятая
Год: 1961-1967
Техника: Бумага, линогравюра
Размеры: 267х530; 347х595
Подписи под изображением: «Гэсэр. Гэсэр и окаменевшие воины его. 1961-63 Сахаровская»
Поступление: 2006, из собрания автора
Литература: Абай ГэсэрБогдо Хан. Бурятский народный эпос. Перевод С. Липкина. – Улан-Удэ: Издательство Бурятского научного центра СО РАН, 2007. С. 648 
---

Дрогнул сердцем Гэсэр могучий,
Опечален печалью жгучей.
Глянул вправо – заплакал в голос,
Глянул влево – душа раскололась.
Чтоб вдохнуть в них пламя деяния, 
Вольный дух отцов-матерей,
Обнимать он стал изваяния 
Неподвижных богатырей.
На раздавленной, ядом отравленной,
На земле своей молодой
Он упал, богатырь прославленный,
Окровавленный горем-бедой. 




