---
Код: 2698
Название: Битва с чудовищем. Ветвь пятая
Год: 1961-1963
Техника: Бумага, линогравюра
Размер: 573х330; 665х405
Подписи под изображением: «Гэсэр. Битва с чудовищем. 61-63 Сахаровская» 
Поступление: 2006, из собрания автора
Литература: Абай Гэсэр Богдо Хан. Бурятский народный эпос. Перевод С.И. Липкина. – Улан-Удэ: Издательство Бурятского научного центра СО РАН, 2007. С. 358-359
---

А Гэсэр, пока полосатый
Зверь-разбойник с пастью разъятой
Озирал с горы вековой
Все, растущее вдалеке, - 
Сжал копье в своей правой руке,
Белый шлем надел боевой,
Крепко плетью ударил отменной
По красивому крупу Бэльгэна,
Крикнул так, будто поднял рев
Пять раз тысяч быков и коров,
Будто подняли шип раздраженный 
Многотысячные драконы,
И упорной двинулся рысью
Меж землей и мглистою высью,
Начал битву, пошел войной
На владыку державы лесной. 





