---
Код: 2699
Название: Урмай-гохон в темнице. Ветвь восьмая
Год: 1961-1963
Техника: Бумага, линогравюра
Размер: 425х227;  535х317
Подписи под изображением: «Урмай Гохон в темнице, 1961-63 гг. А. Сахаровская»
Поступление: 2006, из собрания автора
Литература: Гэсэр. Бурятский народный героический эпос. Перевод В.А.Солоухина. - Улан-Удэ: Бурят. Кн. Изд-во, 1986. – Т. 2. С. 184
---

Дальше смело они пошли,
Показался дворец вдали.
Дворец без окон,
Черный как уголь,
Железом окован
Каждый угол.
Смотрит Гэсэр на здание,
Железом окованное со всех сторон,
Слышит горестные рыдания,
Это плачет Урмай Гохон.



