---
Код: 2700
Название: Гэсэр с войском. Ветвь четвертая 
Год: 1966-1967 
Техника: Бумага, линогравюра
Размер: 450х360; 600х495
Подписи под изображением: «Гэсэр. Гэсэр с войском. 1966-67 Сахаровская»
Поступление: 2006, из собрания автора
Литература: Абай Гэсэр Богдо Хан. Бурятский народный эпос. Перевод С.И. Липкина. – Улан-Удэ: Издательство Бурятского научного центра СО РАН, 2007. С. 288
---

Войско стало к похожу готовиться,
Собралось три ночи, три дня.
Видят люди: на небе становится 
Солнце утра алее огня.
Стал Гэсэр снаряжать гнедого, - 
Быстроногого, боевого,
С крепкой костью Бэльгэна-коня. 




