---
Код: 2701
Название: Гэсэр и МанзанГурмэ. Ветвь шестая
Год: 1966-1967 
Техника: Бумага, линогравюра
Размер: 440х380; 550х480
Подписи под изображением: «Гэсэр. Гэсэр и Манзан-Гурмэ 66-67 гг. Сахаровская»
Поступление: 2006, из собрания автора
Литература: Абай Гэсэр Богдо Хан. Бурятский народный эпос. Перевод С.И. Липкина. – Улан-Удэ: Издательство Бурятского научного центра СО РАН, 2007. С. 409
---

У тебя, моя бабка седая,
Дорогая Манзан-Гурмэ,
У тебя, что глядит восседая,
В чашу разума и добра,
Сотворенную из серебра,
Я прошу: помогите спасти
Человечество на земле,
Укажите к победе пути,
Чтобы жизнь не погасла во мгле,
Дайте недруга одолеть,
В чьей руке – чугунная плеть!


