---
Код: 2704
Название: Моление о счастье. Ветвь первая
Год: 1961-1967
Техника: Бумага, линогравюра
Размер: 250х460;  385х580
Подписи под изображением: «Гэсэр. А.Сахаровская»
Поступление: 2006, из собрания автора
Литература: Абай Гэсэр Богдо Хан. Бурятский народный эпос. Перевод С.И. Липкина. – Улан-Удэ: Издательство Бурятского научного центра СО РАН, 2007.С. 96-97
---

Племена трех земных вождей, 
Неиссчетные толпы людей,
Бесконечной печалью печальных, 
От болезней страдая повальных,
Вопрошали, друг к другу взывая,
Удивленьем удивлены:
«Как нам жить? Из какой стороны
Эта язва пришла моровая,
От которой гибнет больной,
От которой не знаем лекарства?
Кто же стал этих бедствий виной – 
Чье злодейство и чье коварство?» 





