---
Код: 2705
Название: Птицы-великаны.Ветвь девятая 
Год: 1961-1967
Техника: Бумага, линогравюра
Размер: 510х280; 630х400
Подписи под изображением: «Гэсэр». Птицы-великаны А. Сахаровская»
Поступление: 2006, из собрания автора
Литература: Абай Гэсэр Богдо Хан. Бурятский народный эпос. Перевод С.И. Липкина. – Улан-Удэ: Издательство Бурятского научного центра СО РАН, 2007. С. 605
---

Над вселенною пролетая,
Увидала железная птица:
На просторах счастливого края, 
Где река Мунхэ, закипая,
По долине Морэн струится 
Расстилается величаво
Ранних жаворонков держава. 
Опустилась птица большая,
Землю крыльями закрывая,
Посреди благодатных трав,
Распростершихся без предела,
И на лиственницу присела,
Ветви красные обломав. 




