---
Код: 2706
Название: Пир.Ветвь девятая
Год: 1961-1967
Техника: Бумага, линогравюра
Размер: 360х555;  376х595 
Подписи под изображением: «Гэсэр. Пир. А. Сахаровская»
Поступление: 2006, из собрания автора
Литература: Абай Гэсэр Богдо Хан. Бурятский народный эпос. Перевод С.И. Липкина. – Улан-Удэ: Издательство Бурятского научного центра СО РАН, 2007. С. 669

---

Из похода вернувшись домой,
Порешил Гэсэр удалой: 
Наступило желанное время! 
Ни к чему походное стремя, 
Ни колчанов не надо, ни стрел, 
Не нужны ни мечи, ни луки!
Он с любовью на землю смотрел – 
Долго пробыл с нею в разлуке, -
И увидел покой и мир, 
И устроил великий пир.
Восемь дней веселие длилось, 
Девять дней земля веселилась, 
Раздавались присловья и шутки.
По домам на десятые сутки 
Разъезжаться начал народ. 

