---
Код: 2707
Название: Девушки с ведрами. Ветвь девятая
Год: 1961-1967
Техника: Бумага, линогравюра
Размер: 315х545; 420х575
Подписи под изображением: «Гэсэр. Девушки с ведрами. А. Сахаровская»
Поступление: 2006, из собрания автора
Литература: Гэсэр. Бурятский героический эпос. Перевод С.И. Липкина. – М: Художественная литература, 1968. С. 260
---

Вот почуял дыханье прохлады
И прилег старик на траве
У ключей-родников на полянке.
В это время семьдесят две
Шарагольских ханов служанки
Через старца перешагнули,
Родниковой воды зачерпнули. 
Но сказала семьдесят третья:
«Не могу на это смотреть я!
Вы нарушить обычай дерзнули,
Через старца перешагнули,
Погляжу я, вы слишком горды!»
И кругом обошла девица.




