---
Код: 2708
Название: Совет небожителей. Ветвь первая
Год: 1961-1967
Техника: Бумага, линогравюра
Размер: 562х405; 511х361 
Подписи под изображением: «Гэсэр. Совет небожителей А. Сахаровская»
Поступление: 2006, из собрания автора
Литература: Гэсэр. Бурятский героический эпос. Перевод С.И. Липкина. – М: Художественная литература, 1968. С. 119
---

Пятьдесят и пять небожителей,
Рати западной предводителей, 
Самым старшим приглашены,
Над сиянием звезд и луны
Собрались, мудры и воинственны,
Ради правды, во имя истины.





