---
Код: 2709
Название: Алма Мэргэн.Ветвь девятая
Год: 1961-1967
Техника: Бумага, линогравюра
Размер: 426х309;  321х 220
Подписи под изображением: «Гэсэр. Алма-Мэргэн. А. Сахаровская»
Поступление: 2006, из собрания автора
Литература: Гэсэр. Бурятский героический эпос. Перевод С.И. Липкина. – М: Художественная литература, 1968. С. 234
---

Но Гэсэра третья жена,
Что была для битв рождена, -
Принимает Алма-Мэргэн
Облик мужа, облик Гэсэра,
Не желает сдаваться в плен,
Во врагов направляет стрелы.
Видит вражий стан оробелый:
Где взвилась за стрелой стрела,
Там в траве дорога прошла,
Где стрела за стрелой взлетела, -
Там земля навек опустела!





