---
Код: 2710
Название: Думы. Ветвь шестая
Год: 1961-1967
Техника: Бумага, линогравюра
Размер: 423х218; 322х218
Подписи под изображением: «Гэсэр. Думье. А.Сахаровская»
Поступление: 2006, из собрания автора
Литература: Гэсэр. Бурятский героический эпос. Перевод С.И. Липкина. – М: Художественная литература, 1968. С. 163
---

Обладая ценным сокровищем –
Чистым сердцем, умом прозорливца, -
Так подумал Гэсэр: «С чудовищем
Слишком рано решил я сразиться.
Не хватает мне силы-уменья, 
Не хватает и разуменья»




