---
Код: 2711
Название: Сэсэг-Ногон и баторы. Ветвь первая
Год: 1961-1967
Техника: Бумага, линогравюра
Размер: 425х300; 325х218 
Подписи под изображением: «Гэсэр». Сэсэг Ногоон и баторы А. Сахаровская»
Поступление: 2006, из собрания автора
Литература: Гэсэр. Бурятский героический эпос. Перевод С.И. Липкина. – М: Художественная литература, 1968. С. 71
---

Сразу головы всем вскружила,
Всех царевна приворожила, -
И воителей-смельчаков,
У которых широкие плечи,
И прославленных, метких стрелков, 
Несравненных в военной сече, 
Храбрецов, наделенных величьем,
С толстой шеей и горлом бычьим, 
С крепким луком и крепким телом

