---
Код: 2712
Название: Войско Гэсэра.Ветвь девятая
Год: 1961-1967
Техника: Бумага, линогравюра
Размер: 426х310;  323х224
Подписи под изображением: «Гэсэр. Войско Гэсэра. А Сахаровская»
Поступление: 2006, из собрания автора
Литература: Гэсэр. Бурятский героический эпос. Перевод С.И. Липкина. – М: Художественная литература, 1968. С. 222
---

«Вы хотите вернуться, чтобы
Враг разрушил наш мир и покой?
Есть предел у небесной злобы,
Нет предела у злобы людской!»
Так Саргал говорил о печали.
Но бойцы Гэсэра не вняли
Речи твердой, речи прямой
И коней повернули домой.
В золотые вступили  ворота…



