---
Код: 2713
Название: Манзан Гурмэ. Ветвь первая. 
Год: 1961-1967
Техника: Бумага, линогравюра
Размер: 423х305; 322х218 
Подписи под изображением: «Гэсэр А. Сахаровская»
Поступление: 2006, из собрания автора
Литература: Гэсэр. Бурятский героический эпос. Перевод С.И. Липкина. – М: Художественная литература, 1968. С. 20
---

Над пятьюдесятью пятью
Небесами глава-владычица
Утвердившая волю свою,
Чтобы мудрость могла возвеличиться,
Небожителей госпожа, 
Бабушка Манзан-Гурмэ
Восседала, в руке держа
Чашу разума и добра,
Сотворенную из серебра



