---
Код: 2715
Название: Гэсэр и чудовище. Ветвь пятая 
Год: 1961-1967
Техника: Бумага, линогравюра
Размер: 580х410; 495х370
Подписей под изображением нет
Поступление: 2006, из собрания автора
Литература: Абай Гэсэр Богдо Хан. Бурятский народный эпос. Перевод С.И. Липкина. – Улан-Удэ: Издательство Бурятского научного центра СО РАН, 2007. С. 360
---

Но Гэсэр и в пасти разъятой
Не отвык врага побеждать!
Он воткнул копье из булата,
Где нарезок – семьдесят пять,
Между небом и челюстью нижней,
А потом с быстротой непостижной
Натянул желтоцветный лук.
Вздрогнул-взвыл владевший тайгой:
Он таких не испытывал мук,
Не знавал обиды такой, 
Он подобной не знал напасти!
Пожирал он листье-зверье,
Но теперь поперек его пасти 
Крепко, прочно стояло копье!



