---
Код: 2719
Название: Птица-великан. Ветвь девятая. 
Год: 1966-1967
Техника: Бумага, линогравюра
Размер: 201х270; 106х180
Подписи под изображением: «Гэсэр. Птица-великан. 1966-67 г. Сахаровская»
Поступление: 2006, из собрания автора
Литература: Гэсэр. Бурятский героический эпос. Перевод С.И. Липкина. – М: Художественная литература, 1968. С. 196
---

С этим твердым ханским наказом
Рукотворная птица разом
На высокое небо взлетела –
Как земля, велико ее тело!
Распростертые мощные крылья
И луну, и солнце закрыли,
Расширялись когтистую тучею,
В небе тварь, пожирая летучую.


