---
Код: 2720
Название: Гэсэр. Ветвь девятая 
Год: 1966-1967
Техника: Бумага, линогравюра
Размер: 280х285; 145х206 
Подписи под изображением: «Гэсэр. 1966-67 Сахаровская»
Поступление: 2006, из собрания автора
Литература: Гэсэр. Бурятский героический эпос. Перевод С.И. Липкина. – М: Художественная литература, 1968. С. 212
---

Но Хара-Зутан, лиходей,
Говорит, говорит без конца,
Уговаривает силачей.
Вот на синего жеребца
Он садится и скачет вперед,
А  навстречу войско идет,
На страну Гэсэра нагрянув, -
Войско трех ненавистных ханов.




