---
Код: 2722
Название: Гэсэр. Концовка
Год: 1966-1967
Техника: Бумага, линогравюра
Размер: 196х255; 110х131 
Подписи под изображением: «Гэсэр. Концовка. 1966-67» 
Поступление: 2006, из собрания автора
Литература: Гэсэр. Бурятский героический эпос. Перевод С.И. Липкина. – М: Художественная литература, 1968. С. 276
---

Наступило желанное время!
Там живут, не зная войны,
Там, где ярки зари переливы,
Богатырь Гэсэр Справедливый,
Три прекрасных его жены
И отважные богатыри –
Знамениты тридцать и три, -
И три сотни знатных вождей, 
И три тысячи ратных людей,
И народ, чья земля благодатна:
В день питается он троекратно,
Наслаждаясь у всех на виду,
Троекратным счастьем в году!


