---
Код: 2723
Название: Войско Гэсэра. Ветвь первая. 
Год: 1966-1967
Техника: Бумага, линогравюра
Размер: 217х360; 145х205
Подписи под изображением: «Гэсэр. Войско Гэсэра 1966-67»
Поступление: 2006, из собрания автора
Литература: Гэсэр. Бурятский героический эпос. Перевод С.И. Липкина. – М: Художественная литература, 1968. С. 13
---

У священного дерева
Девять длинных ветвей.
Вот сказанье Гэсэрово –
Тоже девять ветвей.
Ствол у дерева серый, 
Свечи в желтой листве, 
А в стихах о Гэсэре –
Битва в каждой главе


