---
Код: 2724
Название: Гэсэр. Ветвь первая
Год: 1966-1967
Техника: Бумага, линогравюра
Размер: 232х310; 190х200
Подписи под изображением: «Гэсэр А. Сахаровская 1966-1967»
Поступление: 2006, из собрания автора
Литература: Гэсэр. Бурятский героический эпос. Перевод С.И. Липкина. – М: Художественная литература, 1968. С. 41
---

Принялся богатырь за дело.
Он пустил из лука стрелу.
Поднялась стрела, засвистела,
И пронзила она облака.
«У стрелы быстрота – от стрелка, 
У коня – от его седока».
Так подумал он, выжидая…
Засвистела стрела Хангая,
Возвратилась назад стрела
И, охотника радуя смелого,
В наконечнике принесла
Птицу – жаворонка белого, 
Невредимого и целого!



