---
Код: 2726
Название: Тумэн-Жаргал. Ветвь вторая
Год: 1966-1967
Техника: Бумага, линогравюра
Размер: 200х210; 230х300
Подписи под изображением: «Гэсэр. Тумэн-Жаргал 71 г. А. Сахаровская»
Поступление: 2006, из собрания автора
Литература: Гэсэр. Бурятский народный героический эпос. Перевод В.А.Солоухина. - Улан-Удэ: Бурят. Кн. Изд-во, 1986. – Т. 1. С. 120
---

ТумэнЖаргалан, оставшись одна,
Начала горевать, начала тужить:
- Чем замуж выйти за пачкуна,
Лучше на свете совсем не жить.
Поскакала она на вершины скал,
Чтобы броситься вниз с одной из них,
И за хвост коня ухватил жених.
- Ах ты, обманщица, слово дала,
А сама хотела вниз, со скалы,
Золотое колечко мне отдала,
Так ступай же домой, накрывай столы. 

