---
Код: 2727
Название: Через моря и океаны. Ветвь шестая
Год: 1961
Техника: Бумага, линогравюра
Размер: 185х270; 112х135 
Подписи под изображением: «Через моря и океаны. 61. Сахаровская»
Поступление: 2006, из собрания автора
Литература:  Гэсэр. Бурятский героический эпос. Перевод С.И. Липкина. – М: Художественная литература, 1968. С. 182
---

И тогда, не желая ночевки,
Поскакали без остановки,
Поскакали к себе домой,
К той стране, что была им родной,
К той реке, что их в детстве поила,
К той земле, где возникла их сила,
К побережью моря Мунхэ,
К той долине, чье имя – Морэн…




