---
Код: 2728
Название: Гэсэр. Лист №1. Ветвь вторая
Год: 1966-1967 
Техника: Бумага, линогравюра
Размер: 120х225; 230х310
Подписей под изображением нет
Поступление: 2006, из собрания автора
Литература:  Гэсэр. Бурятский народный героический эпос. Перевод В.А. Солоухина. - Улан-Удэ: Бурят. Кн. Изд-во, 1986. – Т. 1. С. 94
---

Был румян он, крепок, здоров,
Только с виду очень суров.
Ничего еще не пил и не ел,
А пеленки перепачкать успел, 
Правая рука у него вытянута, 
Левая нога подгибается. 
Только что из утробы вынутый,
Смотрят – уже сморкается.



