---
Код: 2733
Название: Гэсэр. Лист №6. Ветвь девятая
Год: 1966-1967 
Техника: Бумага, линогравюра
Размер: 215х306; 110х219
Подписей под изображением нет
Поступление: 2006, из собрания автора
Литература:  Гэсэр. Бурятский героический эпос. Перевод С.И. Липкина. – М: Художественная литература, 1968. С. 246-247

---

«На просторах могучего края,
Где река Мунхэ, закипая,
По долине Морэн течет,
Где раскинулась величава
Ранних жаворонков держава,
У песчаных горных высот,
Где клубится горячая сера, -
Тридцать три храбреца Гэсэра,
Человеческие сыны
В изваянья превращены,
В изваянья из каменной плоти!



