---
Код: 2738
Название: Состязание баторов. Ветвь восьмая
Год: 1961-1963  
Техника: Бумага, гуашь
Размер: 275х421 
Подписи под изображением: «Состязание баторов 61-63 гг. А. Сахаровская» 
Поступление: 2006, из собрания автора
Литература: Гэсэр. Бурятский народный героический эпос. Перевод В.А. Солоухина. - Улан-Удэ: Бурят. Кн. Изд-во, 1986. – Т. 2. С. 187-188
---

И вот два врага съезжаются, 
Лицом к лицу приближаются.
В земле сухой и пустынной, 
В земле глухой и постылой, 
В земле, где пыльно и ветрено,
Они наконец-то встретились.
…Друг на друга большими ртами 
Дышат они горячо.
Друг с другом они ругаются, 
Друг на друга кричат, 
Седлом за седло цепляются, 
Коней своих горячат

