---
Код: 2739
Название: Гэсэр. Ветвь третья 
Год: 1961-1967
Техника: Бумага, гуашь
Размер: 267х384 
Подписей под изображением нет
Поступление: 2006, из собрания автора
Литература: Гэсэр. Бурятский народный героический эпос. Перевод В.А. Солоухина. - Улан-Удэ: Бурят. Кн. Изд-во, 1986. – Т. 1. С. 203

---

Абай Гэсэр по своей доброте 
Выслушал слова покаянные те. 
- Ладно, - сказал он, - 
Прежнее за оплошность примем.
Грязное, черное за беспечность примем, 
Впредь с врагами осторожными будем. 
Настороженными, чуткими будем.
Чуткостью уха дальнего врага выслушивать будем, 
Зоркостью глаза близкого врага выслушивать будем, 
Трезвостью разума 
Замышляющего врага распознавать будем




