---
Код: 2932
Название: Гэсэр, спускающийся с небес
Год: 1961-1967  
Техника: Бумага, линогравюра
Размер: 630х490; 440х345 
Подписей под изображением нет
Поступление: 2020, из собрания автора
Литература: Гэсэр. Бурятский народный героический эпос. Перевод В.А. Солоухина. - Улан-Удэ: Бурят. Кн. Изд-во, 1986. – Т. 1. С. 188
---

Получив обещанье отца,
Был Бухэ-Бэлигтэ готов
Долг исполнить свой до конца
Мир земной спасти от врагов.
Порешило собранье надзвездное
Небожителей-богатырей:
«Предстоит сражение грозное.
Пусть на землю сойдет поскорей
Сын Хурмаса с небесных высот.
Пусть людей от смерти спасет

