---
Код: 2933
Название: Битва на небесах. Ветвь первая. Шмуцтитул 
Год: 1961-1967  
Техника: Бумага, линогравюра
Размер: 650х450;  434х344
Подписи под изображением: «Битва на небесах. Гэсэр 1966 г. Сахаровская»
Поступление: 2020, перевод из ПВГ
Литература: Гэсэр. Бурятский героический эпос. Перевод С.И. Липкина. – М: Художественная литература, 1968. С. 15 
---

Хан Хурмас и Атай Улан,
Властелины небесных стран,
Порешили бойцов собрать
И померяться силой военной,
Чтобы та и другая рать
На просторах вселенной столкнулись


