---
Код: 2934
Название: Манзан Гурмэ и Гэсэр. Ветвь шестая. Шмуцтитул
Год: 1961-1967  
Техника: Бумага, линогравюра
Размер: 678х450; 440х340
Подписи под изображением: «Гэсэр. Манзан Гурмэ и Гэсэр»
Поступление: 2020, из собрания автора
Литература: Гэсэр. Бурятский героический эпос. Перевод С.И. Липкина. – М: Художественная литература, 1968. С. 172 
---

Тут Гэсэру Манзан-Гурмэ
Говорит слова укоризны:
«Как мне жаль, что во имя жизни
Ты в бою не сражался как воин!
Видно сын отца недостоин…
Шерстобитный смычок возьми,
Ты навек породнился с людьми,
Так на землю спустись ты вновь,
Защити добро и любовь,
Защити человеческий род,
Защити матерей и сирот


