---
Код: 2935
Название: Пир. Ветвь девятая. Шмуцтитул
Год: 1966  
Техника: Бумага, линогравюра
Размер: 614х430;  440х345
Подписи под изображением: «Гэсэр. Ветвь девятая (пир). 66 г. Сахаровская»
Поступление: 2020, из собрания автора
Литература: Гэсэр. Бурятский героический эпос. Перевод С.И. Липкина. – М: Художественная литература, 1968. С. 274 
---

Из похода вернувшись домой,
Порешил Гэсэр удалой:
Наступило желанное время!
Ни к чему походное стремя,
Ни колчанов не надо, ни стрел,
Не нужны ни мечи, ни луки!
Он с любовью на землю смотрел –
Долго пробыл с нею в разлуке – 
И увидел покой и мир
И устроил великий пир


