---
Код: 2936
Название: Состязание баторов. Ветвь вторая
Год: 1967  
Техника: Бумага, цветная линогравюра
Размер: 440х343; 640х444
Подписи под изображением: «Гэсэр. Состязание баторов 1967. Сахаровская»
Поступление: 2020, из собрания автора
Литература: Абай Гэсэр Богдо Хан. Бурятский народный эпос. Перевод С.И. Липкина. – Улан-Удэ: Издательство Бурятского научного центра СО РАН, 2007. С. 173-174
---

Наступает Нюсаты черед.
Он сказал, выступая вперед:
«Кто храбрец-богатырь прирожденный,
Тот получит красавицу в жены!»
Натянул он лучок из ивы
И стрелу приложил, сопливый,
Вытер губы и вытер нос,
Заклинание произнес
Над стрелой, над ее опереньем,
Он своим заклятьем-моленьем
Вызвал дым и сверкающий пламень:
«Ты пронзи, стрела, черный камень,
Послужи мне, мой слабый лук!»


