---
Код: 1209
Название: Иллюстрация к эпосу «Гэсэр». 
Год: 1942
Техника: Бумага, гуашь, акварель
Размер: 270х230
Подписей на изображении нет
Поступление: 1980, из собрания автора
Литература: Гэсэр. Бурятский народный героический эпос. Перевод В.А. Солоухина. - Улан-Удэ: Бурят. Кн. Изд-во, 1986. - Т. 1. С. 63
---

В это время,
О котором идет у нас речь,
Хана Хурмаса средний сын,
В это время,
О котором рассказу нашему течь,
Бухэ Бэлигтэ батор,
Хана Хурмаса красный сын, 
Умом своим пораскинул вмиг,
Знания свои, что из многих книг
Достал из большого сундука со дна 
И понял…
