---
Код: 934
Название: Гэсэр на охоте
Год: 1941
Техника: Бумага, гуашь, акварель
Размер: 370х495
Подписей на изображении нет
Поступление: 1973, из собрания автора
Литература: Гэсэр. Бурятский народный героический эпос. Перевод В.А. Солоухина. - Улан-Удэ: Бурят. Кн. Изд-во, 1986. – Т. 2. С. 115
---

Едут они по таежным склонам,
Северной стороны держась,
Едут они по каменистым склонам,
Южной стороны держась.
По тринадцати хребтам они скачут,
Дичь выслеживают.
По двадцати трем хребтам они скачут,
Дичь выстреливают

