---
Код: 935
Название: Гэсэр на Байкале 
Год: 1941
Техника: Бумага, гуашь
Размер: 340х440
Подписей на изображении нет
Поступление: 1973, из собрания автора
Литература: Гэсэр. Бурятский народный героический эпос. Перевод В.А. Солоухина. - Улан-Удэ: Бурят. Кн. Изд-во, 1986. – Т. 2. С. 72 
---

В путь они его провожают,
По-родительски благословляют,
Удачи и здоровья желают.
Желаемых мест удачно достигни, - говорят.
Настигаемого врага мгновенно настигни, - говорят.
То, что искать собрался, найди, - говорят.
То, что победить собрался, победи, - говорят.
Счастье и удачу народу добудь, - говорят.
Дорогу на родину не забудь, - говорят

