---
Код: 937
Название: Гэсэр в борьбе с чудовищем
Год: 1941
Техника: Бумага, гуашь
Размер: 400х280
Подписей на изображении нет
Поступление: 1973, из собрания автора
Литература: Гэсэр. Бурятский народный героический эпос. Перевод В.А. Солоухина. - Улан-Удэ: Бурят. Кн. Изд-во, 1986. – Т. 1. С. 244
---

Гал Нурман после этих слов
Завертел косыми глазами зло,
Крутит зрачками то вверх, то вниз,
Без смертельной схватки не обойтись.
Два хана встают на дорогу мести,
Гору, как нитки клубок, обвивают,
Гору, как перевернутый горшок обегают,
Ищут для схватки подходящее место,
Хорошее место они выбирают

