---
Код: 938
Название: Алмай Мэргэн
Год: 1941
Техника: Бумага, гуашь
Размер: 390х270
Подписей на изображении нет
Поступление: 1973, из собрания автора
Литература: Гэсэр. Бурятский народный героический эпос. Перевод В.А. Солоухина. - Улан-Удэ: Бурят. Кн. Изд-во, 1986. – Т. 2. С. 213
---

Натянула свой лук Алма Мэргэн
И вдогонку птице, пылинкой ставшей,
Вдогонку улетевшей птице Дээбэн
Выпустила стрелу затрепетавшую.
От ее большого пальца
Стрела стремительность получила,
От ее указательного пальца
Стрела направленность получила

