--- 
Код: 2886.50
название: Борьба Гэсэра с Бухэ Сагаан. Ветвь девятая
Год: 1993
Техника: Бумага, тушь, перо
Размер: 128х145
Подписи под изображением: "Абай Гэсэр Богдо Хаан. Глава IX. Борьба Гэсэра с Бухэ Сагаан. 1993"
Поступление: 2017, из собрания автора
Литература: Гэсэр. Бурятский народный героический эпос. Перевод В.А. Солоухина. - Улан-Удэ: Бурят.Кн.Изд-во, 1986. - Т. 2. С. 271 
--- 

Напрягает Мангилай все мышцы,
Пот с него льется обильно,
Злостью Мангилай так и пышет,
Попался мальчонка крепкий,
Не играет мальчонка в прятки,
Налетает на Мангилая, как беркут,
Хватает Мангилая за пятки.


