---
Код: 2886.40
Название: Разговор с Борохон убэгэном (Дедушка Борохон). Ветвь четвертая 
Год: 1993
Техника: Бумага, тушь, перо
Размер: 137х154
Подписи под изображением: «Глава IV. Разговор с Борхон убэгэном (Дедушка Борохон). 1993 г.»
Поступление: 2017, из собрания автора 
Литература: Абай Гэсэр Богдо Хан. Бурятский народный эпос. Перевод С.И. Липкина. – Улан-Удэ: Издательство Бурятского научного центра СО РАН, 2007. С. 269
---

И тогда свой совет-наказ
Возгласил неприметный старик.
Был он ростом в шесть четвертей,
Борода его – в шесть локтей,
Он в грядущее мыслью проник: 
«Там, где сердце народное бьется,
Где река полноводная льется,
Где тепло дарует очаг, - 
Там найдется такой смельчак,
Что Гэсэру доставит весть! 
Там, где кони на пастбище есть,
Там найдется такой аргамак,
Что помчится по трудной дороге
И до цели дойдет, быстроногий…»


