---
Код: 2886.39
Название: Зоодой-Мэргэн встречает Буудай Улаан. Ветвь четвертая 
Год: 1993
Техника: Бумага, тушь, перо
Размер: 128х144
Подписи под изображением: "Шенхоров Ч.Б. зоодэй-Мэргэн встречает Буудай Улаан. 1993 г." 
Поступление: 2017, из собрания автора 
Литература: Абай Гэсэр Богдо Хан. Бурятский народный эпос. Перевод С. Липкина. – Улан-Удэ: Издательство Бурятского научного центра СО РАН, 2007. С. 275
---

…Тут подъехал Буйдан-Улан
И спросил у него в удивленье: 
«Войска-рати не видя вокруг,
Почему ты почуял испуг?
Почему, не поняв, кто скачет: 
Воин-друг или воин-врач,
Ты от страха зарылся в прах? 
Ты скажи мне: кто твой народ,
Чьим тебя величать мне сыном?»…


