---
Код: 2886.8
Название: Последняя встреча. Ветвь девятая
Год: 1993
Техника: Бумага, тушь, перо
Размер: 126х246
Подписи под изображением: «Шенхоров Ч.Б. Глава IX. Последняя встреча. 1993 г.»
Поступление: 2017, из собрания автора 
Литература: Гэсэр. Бурятский народный героический эпос. Перевод В.А. Солоухина. - Улан-Удэ: Бурят. Кн. Изд-во, 1986. - Т. 2. С. 271
---

Борцы, 	
Изгибаясь, друг с другом схватываются,
Схватившись, на месте кружатся,
Пригибаясь, они приглядываются,
Кружась, они поднатуживаются.
Мускулы у них разогреваются,
Сердца у них разъяряются 
