---
Код: 2886.24
Название: Хан-Хурмас и Атай-Улан. Ветвь первая 
Год: 1993
Техника: Бумага, тушь, перо 
Размер: 251х210 
Подписи под изображением: «Шенхоров Ч.Б. Хан-Хурмас и Атай Улан. 1993 г.»
Поступление: 2017, из собрания автора
Литература: Абай Гэсэр Богдо Хан. Бурятский народный эпос. Перевод С.И. Липкина. – Улан-Удэ: Издательство Бурятского научного центра СО РАН, 2007. С. 86
---	 
 
Началась на небе сумятица,
Изменился времени ход,
Перепутался с годом год.
А противники бьются все злее,
Чтоб друг другу свернуть бычьи шеи, 
Напрягают свои усилья, 
Чтоб друг другу рассечь сухожилья 


