---
Код: 2886.41
название: Уса Лосон (Лусад) дает Гэсэру волшебную трость. Ветвь пятая
Год: 1993
Техника: Бумага, тушь, перо 
Размер: 128х145
Подписи под изображением: «Глава V. Уса Лосон (Лусад) дает Гэсэру волшебную трость. 1993 г.»
Поступление: 2017, из собрания автора
Литература: Гэсэр. Бурятский народный героический эпос. Перевод В.А. Солоухина. - Улан-Удэ: Бурят. Кн. Изд-во, 1986. - Т. 1. С. 282
---

…Тут Уса Лосон,
Хан всех великих вод,
К заветному сундуку неторопливо идет.
Открывает он свой золотой сундук
И золотую трость отдает
Гэсэру из собственных рук…


