---
Код: 2886.54
Название: Хан-Хурмас и Атай-Улан. Ветвь первая
Год: 1993
Техника: Принт
Размер: 214х355
Подписи под изображением: «Абай Гэсэр Богдо Хаан. Обложка. Хаан Хурмас и Атай Улаан. 1993»
Поступление: 2017, из собрания автора
Литература: Абай Гэсэр Богдо Хан. Бурятский народный эпос. Перевод С.И. Липкина. – Улан-Удэ: Издательство Бурятского научного центра СО РАН, 2007. С. 29-30
---

Над владением Серединным
Каждый стать желал господином:
Хан-Хурмас и Атай-Улан,
Властелины небесных стран,
Силу пробовали свою,
Но пока еще не в бою: 
Ханы спорили десять лет –
Шел обман за коварством вслед,
Ханы спорили двадцать лет – 
Вслед за хитростью шел навет.
Ханы трижды прошли вокруг
Мироздания нового, юного
И четвертый проделали круг
От простора земного до лунного…


