---
Код: 2886.6
Название: Шараголинские девушки. Ветвь девятая
Год: 1993
Техника: Бумага, тушь, перо
Размер: 126х246
Подписи под изображением: «Шенхоров Ч.Б. Глава IX. Шараголинские девушки. 1993 г.»
Поступление: 2017, из собрания автора  
Литература: Гэсэр. Бурятский героический эпос. Перевод С.И. Липкина. – М: Художественная литература, 1968. С. 260
---

Вот почуял дыханье прохлады
И прилег старик на траве
У ключей-родников на полянке.
В это время семьдесят две
Шарагольских ханов служанки
Через старца перешагнули,
Родниковой воды зачерпнули. 
Но сказала семьдесят третья:
«Не могу на это смотреть я!
Вы нарушить обычай дерзнули,
Через старца перешагнули,
Погляжу я, вы слишком горды!»
И кругом обошла девица

