---
Код: 2886.44
Название: Гэсэр отправляется с Эржэн-Шуумар баатором в дорогу. Ветвь шестая
Год: 1993
Бумага, тушь, перо
Размер: 130х145
Подписи под изображением: "Глава VI. Гэсэр отправляется с Эржэн_Шумаар баатором в дорогу. 1993 г."
Поступление: 2017, из собрания автора
Литература: Абай Гэсэр Богдо Хан. Бурятский народный эпос. Перевод С. Липкина. – Улан-Удэ: Издательство Бурятского научного центра СО РАН, 2007. С. 411
---

На коне чудесного цвета
Разгорающегося рассвета 
С ним помчался Эржен-Шумар,
Как помощник-спутник в дороге,
Чтоб делить с ним труды и тревоги 

