---
Код: 2886.23
Название: Бабушка Манзан-Гурмэ. Ветвь первая 
Год: 1993
Техника: Бумага, тушь, перо
Размер: 217х182
Подписи под изображением: «Шенхоров Ч.Б. Бабушка Манзан-Гурмэ. 1993 г.»
Поступление: 2017, из собрания автора 
Литература: Гэсэр. Бурятский героический эпос. Перевод С.И. Липкина. – М: Художественная литература, 1968. С. 20
---

Над пятьюдесятью пятью
Небесами глава – Владычица,
Утвердившая волю свою,
Чтобы мудрость могла возвеличиться,
Небожителей госпожа,
Бабушка Манзан-Гурмэ
Восседала, в руке держа
Чашу разума и добра
Сотворенную из серебра  


