---
Код: 2886.3
Название: Хара-Зутана сговор с шулмусами. Ветвь седьмая
Год: 1993
Техника: Бумага, тушь, перо 
Размер: 127х248
Подписи под изображением: «Шенхоров Ч.Б. Глава VII. Хара-Зутана сговор с шулмусами. 1993 г.»
Поступление: 2017, из собрания автора
Литература: Абай Гэсэр Богдо Хан. Бурятский народный эпос. Перевод С.И. Липкина. – Улан-Удэ: Издательство Бурятского научного центра СО РАН, 2007. С. 436-437
---

… Девять бесов, девять альбинов, 
Дали хану такой своет:
«Накорми, возвратясь спозоранку,
Ты остатками мяса служанку 
Умной ханши Тумэн-Жаргалан.
Лишь падет на землю туман
И царица заснет в ночи,-
Ты кишки служанке вручи.
Пусть войдет во дворец впотьмах
С красной кровью в овечьих кишках,
Пусть кишки с этой влагой кровавой 
В сапожок ее сунет правый,
Но на этом не кончит дела:
Пусть неслышными будут шажки,
Пусть и к левой поле дэгэла 
Осторожно подвесят кишки

