---
Код: 2886.5
Название: Война с Архан-Шудхэром. Ветвь третья
Год: 1993
Техника: Бумага, тушь, перо
Размер: 124х234
Подписи под изображением: «Шенхоров Ч.Б. Глава III. Война с Архан-Шудхэром (Хухэрдэй Мэргэн). 1993 г.»
Поступление: 2017, из собрания автора
Литература: Гэсэр. Бурятский народный героический эпос. Перевод В.А. Солоухина. - Улан-Удэ: Бурят. Кн. Изд-во, 1986. - Т. 1. С. 184-185
---

Хухэрдэй-Мэргэн омрачнел,
Витязь лихой одурел…
…Рассердился, щеки надул,
Огорчился, лук натянул,
Посылает стрелу к Сайхану 
Посылает стрелу к Архану
Полетели, шурша опереньем,
Эти стрелы с предупреждением


