---
Код: 2886.47
Название: Встреча шулмусов. Ветвь восьмая
год: 1993
Техника: Бумага, тушь, перо
Размер: 128х145
Подписи под изображением: "Абай Гэсэр Богдо Хаан. Глава VIII. Встреча шулмусов. 1993 г."
Поступление: 2017, из собрания автора
Литература: Гэсэр. Бурятский народный героический эпос. Перевод В.А. Солоухина. - Улан-Удэ: Бурят.Кн.Изд-во, 1986. - Т. 2. С. 170
---
 
Сестра на осла – беднягу воззрилась,
Но тотчас же, вспыхнула, рассердилась,
Надула щеки, губы
Говорит своему брату __
-Так осла используют разве?
У тебя ему вечный праздник!
Я-то думала: быть бы живу,
А он бесится, наверно, с жиру


