---
Код: 2886.42
Название: Встреча Гэсэра с бабушкой Манзан-Гурмэ. Ветвь шестая
Год: 1993
Техника: Бумага, тушь, перо
Размер: 130х154
Подписи под изображением: "Шенхоров Ч.Б. Глава VI. Встреча Гэсэра с бабушкой Манзан-Гурмэ. 1993 г."
Поступление: 2017, из собрания автора
Литература: Гэсэр. Бурятский народный героический эпос. Перевод В.А. Солоухина. - Улан-Удэ: Бурят. Кн. Изд-во, 1986. - Т. 1. С. 407
---

… Увидав любимого внука, 
Удалого стрелка из лука,
Что ему поднялась навстречу,
Обласкала приветливой речью, 
Обнимая его и целуя,
И любовь, и милость даруя. 
Золотой накрывает стол,
Накрывает серебряный стол, 
Ставит все, чем полон котел, 
Ставит пищу, приятную взору, 
Ставит мяса целую гору,
Наливает море вина…


