---
Код: 2886.26
Название: Война Гэсэра с Абарга-Сэсэн Мангатхаем.Ветвь седьмая
Год: 1993
Техника: Бумага, тушь, перо
Размер: 250х216   
Подписи под изображением: "Шенхоров Ч.Б. Война Гэсэра с Абарга-Сэсэн Мангатхаем. 1993 г."
Поступление: 2017, из собрания автора
Литература: Абай Гэсэр Богдо Хан. Бурятский народный эпос. Перевод С. Липкина. – Улан-Удэ: Издательство Бурятского научного центра СО РАН, 2007. С. 482
---

Абарга, издавая стоны,
Начал дергаться, извиваться,
В сорок сажен ремень плетенный
Начал медленно разрываться, 
Зашатался бесовский дом, - 
Приближается верховой:
То Гэсэр на коне гнедом
Принял истинный облик свой!


