---
Код: 2886.34
Название: Сэсэг Ногоон и Бухэ Бэлигто (Заса). Ветвь первая
Год: 1993
Техника: Бумага, тушь, перо 
Размер: 130х155
Подписи под изображением: «Шенхоров Ч.Б. Сэсэг Ногоон и Бухэ Бэлигто (Заса). 1993 г.»
Поступление: 2017, из собрания автора
Литература: Абай Гэсэр Богдо Хан. Бурятский народный эпос. Перевод С.И. Липкина. – Улан-Удэ: Издательство Бурятского научного центра СО РАН, 2007. С. 78
---

Так подумал Заса-Мэргэн:
«Знаменитого силача 
Победил я силой плеча». 
И к царевне Сэсэг-Ногон,
Целомудренной и прекрасной,
Нежным сердцем ее покорен,
Одержимый любовью страстной,
Он проталкивается вперед
И за правую руку берет,
Говорит ей правдивое слово
И за левую руку берет, 
Говорит ей счастливое слово

 
