---
Код: 2886.32
Название: Победа Гэсэра над шараголинскими ханами. Ветвь девятая
Год: 1993
Техника: Бумага, тушь, перо
Размер: 247х215
Подписи под изображением: "Шенхоров Ч.Б. Победа Гэсэра над шараголинскими ханами. 1993 г." 
Поступление: 2017, из собрания автора
Литература: Абай Гэсэр Богдо Хан. Бурятский народный эпос. Перевод С. Липкина. – Улан-Удэ: Издательство Бурятского научного центра СО РАН, 2007. С. 666
---

Побелели от страха три хана – 
Три коварства, три зла, три обмана,
И, поняв, что конец недалек,
Облизали пыль и песок:
«Не карай нас карою строгой,
Ты нам кости и жилы оставь,
Наши алые души не трогай!»
И в пыли, у Гэсэровых ног,
Распростерлись они, как мох 


