--- 
Код: 2886.37
Название: Сговор Хара Зутана с Архан Шудхэрэм (шулмусом). Ветвь третья
Год: 1993
Техника: Бумага, тушь, перо
Размер: 129х145
Подписи под изображением: «Шенхоров Ч.Б. Глава III. Сговор Хара Зутана с Архан Шудхэром (шулмусом). 1993 г.»
Поступление: 2017, из собрания автора
Литература: Гэсэр. Бурятский народный героический эпос. Перевод В.А. Солоухина. - Улан-Удэ: Бурят. Кн. Изд-во, 1986. - Т. 1. С. 192
---

…Давай
На десять белых лет 
Друзьями будем,
Давай на двадцать светлых лет
Товарищами будем,
Давай на тридцать наибелейших лет
Побратимами будем,
Абая Гэсэра сообща погубим
