---
Код: 2886.13
Название: Война Гэсэра с Абарга-Сэцэн Мангатхаем. Ветвь седьмая
Год: 1993
Техника: Бумага, смешанная техника
Размер: 231х195
Подписи под изображением: «Шенхоров Ч.Б. Война Гэсэра с Абарга Сэцэн Мангатхаем. 1993 г.» 
Поступление: 2017, из собрания автора
Литература: Абай Гэсэр Богдо Хан. Бурятский народный эпос. Перевод С.И. Липкина. – Улан-Удэ: Издательство Бурятского научного центра СО РАН, 2007. С. 496
---
 
Верх берет над Гэсэром бес:
У чудовища – перевес,
Он Гэсэра всей силой давит,
Он упасть его скоро заставит,
Уничтожит противника в схватке! 
Но Гэсэр, увертливый, хваткий,
Непотребной души остатки, - 
Истребил трех жужжащих ос
И убил препелок трех.
И тогда шулмус – кровосос
Свой последний выпустил вздох
И упал с грохотаньем-шумом,
Повалился в безлюдье угрюмом.
Стал он черным камнем большим,-
Средь равнины лежит недвижим  


