---
Код: 2886.49
Название: Гэсэр превратился в старика. Ветвь девятая
Год: 1993
Техника: Бумага, тушь, перо
Размер: 129х145
Подписи под изображением: «Абай Гэсэр Богдо Хаан. Глава IX. Гэсэр превратился в старика. 1993»
Поступление: 2017, из собрания автора
Литература: Гэсэр. Бурятский народный героический эпос. Перевод В.А. Солоухина. - Улан-Удэ: Бурят. Кн. Изд-во, 1986. - Т. 2. С. 263 
---
 
Тринадцать его великих волшебств
По широкой ладони бегают,
Двадцать три великих его волшебства 
По пальцам пляшут и скачут
Превратили они Бэльгэна в жалкую, пегую
Кривоногую, вислоухую клячу.
Сам он сделался седеньким старичком,
Сморщился весь, согнулся крючком


