---
Код: 2886.53
Название: Гэсэр делает жертвоприношение, посвященное Эсэгэ-Малаан тэнгэрию. Ветвь вторая
Год: 1993
Техника: Бумага, тушь, перо
Размер: 170х210
Подписи под изображением: «Абай Гэсэр Богдо Хаан. Глава II. Гэсэр делает жертвоприношение, посвященное Эсэгэ Малаан Тэнгэрию. 1993 г.»
Поступление: 2017, из собрания автора
Литература: Гэсэр. Бурятский народный героический эпос. Перевод В.А. Солоухина. - Улан-Удэ: Бурят. Кн. Изд-во, 1986. - Т. 1. С. 144
---

А богатырь с просветленным лицом
Начал на горе огонь разводить,
Эсэгэ Малаану, отцу отцов,
Начал жертву творить,
А также живущим в верхней обители,
На землю его пославшим,
Пятидесяти пяти небожителям,
Бурханам белым и славным.
Белоснежного зарезав барана,
Принялся он за важное дело,
Красно-алая кровь из раны
На горячих углях зашипела.
Эту жертву от сердца чистого
Принося, он усердно молился,
Запах жареного, душистого,
От костра в небеса заструился

