---
Код: 2886.51
Название: Предводитель 44-х восточных тэнгэриев – Атай Улаан 
Год: 1993
Техника: Бумага, тушь, перо
Размер: 174х270
Подписи под изображением: «Абай Гэсэр Богдо Хаан. Предводитель 44-х восточных тэнгэриев. 1993»
Поступление: 2017, из собрания автора
Литература: Абай Гэсэр Богдо Хан. Бурятский народный эпос. Перевод С.И. Липкина. – Улан-Удэ: Издательство Бурятского научного центра СО РАН, 2007. С. 26-27
---

Был Атай-Улан удальцом,
Был он трех сыновей отцом
Трех красивых имел дочерей.
Возглавлял он богатырей,
Чье число – шестьдесят и шесть,
Ремесло – смертный бой и месть.
Возглавлял Атай-Улан
И шесть сотен знатных вождей,
И шесть тысяч ратных людей


