---
Код: 2886.2
Название: Гэсэр на охоте. Ветвь вторая
Год: 1993
Техника: Бумага, тушь, перо
Размер: 125х233
Подписи под изображением: «Шенхоров Ч.Б. Гэсэр на охоте. (Бухэ Бэлигтэ и Алма-Мэргэн на охоте). 1993 г.»
Поступление: 2017, из собрания автора
Литература: Гэсэр. Бурятский народный героический эпос. Перевод В.А. Солоухина. - Улан-Удэ: Бурят. Кн. Изд-во, 1986. - Т. 1. С. 149-150
---

В это время вдали, 
По узкой тропе,
Меж зеленых деревьев, 
На зеленой траве,
Где вздымаются гладкие стены скал,
Красавец изюбр не спеша пробежал.
Гэсэр удалой как вскрикнул,
Гэсэр удалой как гикнул,
На стременах приподнялся,
За изюбром погнался

