---
Код: 2886.30
Название: Борьба (Война) Гэсэра с Шэрэм Минаата ханом. Ветвь шестая
Год: 1993
Техника: Бумага, тушь, перо 
Размер: 249х214
Подписи под изображением: "Шенхоров Ч.Б. Борьба (Война) Гэсэра с Шэрэм Мината ханом. 1993 г."
Поступление: 2017, из собрания автора
Литература: Абай Гэсэр Богдо Хан. Бурятский народный эпос. Перевод С. Липкина. – Улан-Удэ: Издательство Бурятского научного центра СО РАН, 2007. С. 415
--- 

Смерть и злобу везде славословящий,
Бес, бранясь, устремляется вспять,-
И опять наступает чудовище,
Бьет чугунную плетью опять,
Бьет Гэсэра злое отродье!
Мощь Гэсэра уже на исходе, 
Воин кажется беззащитным,
Но тогда о смычке шерстобитном, 
О подарке Манзан-Гурмэ,
Вспомнил воин, сидевший верхом.
Он взмахнул шерстобитным смычком
И ударил беса с размаха


