---
Код: 2886.43
Название: Гэсэр поднимается на седьмое небо. Ветвь шестая
Год: 1993
Техника: Бумага, тушь, перо
Размер: 133х148
Подписи под изображением: «Шенхоров Ч.Б. Глава VI. Гэсэр поднимается на седьмое небо. 1993 г.»
Поступление: 2017, из собрания автора
Литература: Абай Гэсэр Богдо Хан. Бурятский народный эпос. Перевод С.И. Липкина. – Улан-Удэ: Издательство Бурятского научного центра СО РАН, 2007. С. 405
---

…Полетел Гэсэр удалой,
Ввысь поднялся, расстался с землей,
Вскоре скрылся в небе рассветном 
На своем коне синецветном…


