---
Код: 2886.17
Название: Война Гэсэра с Шэрэм-Минаата. Ветвь шестая 
Год: 1993
Техника: Бумага, смешанная техника
Размеры 232х195
Подписи под изображением: «Шенхоров Ч.Б. Война Гэсэра с Шэрэм-Мината. 1993 г.»
Поступление: 2017, из собрания автора 
Литература: Абай Гэсэр Богдо Хан. Бурятский народный эпос. Перевод С.И. Липкина. – Улан-Удэ: Издательство Бурятского научного центра СО РАН, 2007. С. 415
---

Смерть и злобу везде славословящий,
Бес, бранясь, устремляется вспять,-
И опять наступает чудовище,
Бьет чугунную плетью опять,
Бьет Гэсэра злое отродье!
Мощь Гэсэра уже на исходе, 
Воин кажется беззащитным,
Но тогда о смычке шерстобитном, 
О подарке Манзан-Гурмэ,
Вспомнил воин, сидевший верхом.
Он взмахнул шерстобитным смычком
И ударил беса с размаха


