---
Код: 2886.27
Название: Война Гэсэра с Гал-Нурман Ханом. Ветвь четвертая 
Год: 1993
Техника: Бумага, тушь, перо
Размер: 243х214   
Подписи под изображением: «Шенхоров Ч.Б. Война Гэсэра с Гал-Нурман Ханом. 1993 г.»
Поступление: 2017, из собрания автора
Литература: Абай Гэсэр Богдо Хан. Бурятский народный эпос. Перевод С.И. Липкина. – Улан-Удэ: Издательство Бурятского научного центра СО РАН, 2007. С. 308
---
 
Разъярился, полон свирепости,
Гал-Нурман в своей ханской крепости. 
Дыбом белые волосы встали, 
Громко челюсти заскрежетали.
Закричал: «Если есть преграда, -
Пусть мужчина запомнит впредь:
Попытаться три раза надо, 
Чтоб ее наконец, одолеть!»


