---
Код: 2886.20
Название: Война между тэнгэриями. Ветвь первая 
Год: 1993
Техника: Бумага, перо, тушь
Размер: 217х182 
Подписи под изображением: «Шенхоров Ч.Б. Война между тэнгриями. 1993 г.»
Поступление: 2017, из собрания автора
Литература: Абай Гэсэр Богдо Хан. Бурятский народный эпос. Перевод С.И. Липкина. – Улан-Удэ: Издательство Бурятского научного центра СО РАН, 2007. С. 74
---

Долго длилась эта борьба.
То взлетали, как ястреба,
То, как волки, грызли друг друга.
Началась в морях круговерть,
Застонала, как бы от испуга,
Распростертая синяя твердь,
И была до самого дня 
Вся Вселенная потрясена 


 