---
Код: 2886.10
Название: Манзан Гурмэ тоодэй. Ветвь первая
Год: 1993
Техника: Бумага, смешанная техника
Размер: 235х195
Подписи под изображением: "Шенхоров Ч.Б. Манзан Гурмэ тоодэй. 1993 г."
Поступление: 2017, из собрания автора
Литература: Гэсэр. Бурятский героический эпос. Перевод С. Липкина. – М: Художественная литература, 1968. С. 20
---

Над пятьюдесятью пятью
Небесами глава – Владычица,
Утвердившая волю свою,
Чтобы мудрость могла возвеличиться,
Небожителей госпожа,
Бабушка Манзан-Гурмэ
Восседала, в руке держа
Чашу разума и добра
Сотворенную из серебра  


