---
Код: 2886.21
Название: Война между западными и восточными Тэнгэриями. Ветвь первая
Год: 1993
Техника: Бумага, тушь, перо
Размер: 250х192
Подписи под изображением: "Шенхоров Ч.Б. Война между западными и восточными тэнгэриями. 1993 г.!" 
Поступление: 2017, из собрания автора
Литература: Абай Гэсэр Богдо Хан. Бурятский народный эпос. Перевод С. Липкина. – Улан-Удэ: Издательство Бурятского научного центра СО РАН, 2007. С. 65
---
 
Обитатели неба – сыны
Белой, Западной, стороны – 
Собрались как единая рать,
Чтобы правую руку поймать,
Чтобы верное слово сказать.
А Восточного неба сыны
Собрались, для борьбы сплочены,
 Чтобы левую руку поймать,
 Чтобы верное слово сказать. 
Возвышаясь, подобно твердыне,
Словно стрелы, бросают слова,
Задирают носы в гордыне
И засучивают рукава


