---
Код: 2886.22
Название: Война между западными и восточными тэнгэриями. Ветвь первая 
Год: 1993
Техника: Бумага, тушь, перо
Размер: 210х182
Подписи под изображением: «Шенхоров Ч.Б. Война между западными и восточными тэнгэриями. 1993 г.»
Поступление: 2017, из собрания автора
Литература: Абай Гэсэр Богдо Хан. Бурятский народный эпос. Перевод С.И. Липкина. – Улан-Удэ: Издательство Бурятского научного центра СО РАН, 2007. С. 73
---

Для воителя Западной части,
Удалого Заса-Мэргэна,
В этой схватке – восторг и счастье:
Хочет он победить непременно.
Словно ястреб – сильные крылья,
Он напряг свои сухожилья,
Он Саган-Хасара схватил,
 Он под мышкой его скрутил.
Побежал на всем бегу
Он о Западную тайгу
Храбреца-великана ударил,
Пораженье нанес врагу…


