---
Код: 2886.16
Название: Война Гэсэра с Архан-Шудхэром. Ветвь третья
Год: 1993 
Техника: Бумага, смешанная техника
Размер: 228х195
Подписи под изображением: «Шенхоров Ч.Б. Война Гэсэра с Архан Шудхэром. 1993 г.» 
Поступление: 2017, из собрания автора
Литература: Гэсэр. Бурятский народный героический эпос. Перевод В.А. Солоухина. - Улан-Удэ: Бурят. Кн. Изд-во, 1986. - Т. 1. С. 199
---

…Сшибаются они, как изюбры,
Бодаются, словно зубры.
Ногами они топчут половину земли,
Воздуху они полнеба вдохнули,
До предела жилы они напрягли,
Сухожилия они до крайности натянули



