---
код: 2886.15
Название: Война Гэсэра с хозяином тайги – Орголи. Ветвь пятая
Год: 1993
Техника: Бумага, смешанная техника
Размер: 235х195
Подписи под изображением: «Шенхоров Ч.Б. Война Гэсэра с хозяином тайги – Орголи. 1993 г.»
Поступление: 2017, из собрания автора 
Литература: Абай Гэсэр Богдо Хан. Бурятский народный эпос. Перевод С.И. Липкина. – Улан-Удэ: Издательство Бурятского научного центра СО РАН, 2007. С. 360
---

Но Гэсэр в пасти разъятой 
Не отвык врага побеждать!
Он воткнул копье из булата,
Где нарезок – семьдесят пять,
Между небом и челюстью нижней,
А потом с быстротой непостижной
Натянул желтоцветный лук.
Вздрогнул-взвыл владевший тайгой:
Он таких не испытывал мук,
Не знавал обиды такой,
Он подобной не знал напасти!
Пожирал он листье-зверье,
Но теперь поперек его пасти
Крепко, прочно стояло копье! 


