---
Код: 2886.4
Название: Война Гэсэра с чудовищем Орголи – хозяином тайги. Ветвь пятая
Год: 1993
Техника: Бумага, тушь, перо
Размер: 127х247
Подписи под изображением: «Шенхоров Ч.Б. Глава V. Война Гэсэра с чудовищем Орголи – хозяином тайги. 1993 г.»
Поступление: 2017, из собрания автора
Литература: Абай Гэсэр Богдо Хан. Бурятский народный эпос. Перевод С.И. Липкина. – Улан-Удэ: Издательство Бурятского научного центра СО РАН, 2007. С. 359
---

Полосатый, с разъятой пастью, 
Колдовской обладавший властью,
Начал втягивать зверь-прожора 
То, что мчалось отважно и скоро.
Стал Бэльгэн существом без веса,
Он летел, как пылинка, средь леса,
Он летел в тигриную пасть,
Чтобы скрыться в ней и пропасть! 

