---
Код: 2886.45
название: Алма-Мэргэн на орле. Ветвь седьмая
Год: 1993
Техника: Бумага, тушь, перо
Размер: 128х145
Подписи под изображением: "Глава VII. Алма-Мэргэн на орле. 1993 г."
Поступление: 2017, из собрания автора
Литература: Гэсэр. Бурятский народный героический эпос. Перевод В.А. Солоухина. - Улан-Удэ: Бурят.Кн.Изд-во, 1986. - Т. 2. С. 67
---

На ворону ее сажает
Через реку перелетает
И высаживается на лугу,
На другом берегу
Пробирается дальше странница,
Из родной стороны изгнанница. 


