---
Код: 2886.31
Название: Война Гэсэра с Лойр-Хара Лобсоголдоем. Ветвь восьмая 
Год: 1993
Техника: Бумага, тушь, перо
Размер: 249х214
Подписи под изображением: «Шенхоров Ч.Б. Война Гэсэра с Лойр-Хара Лобсоголдоем. 1993 г.»
Поступление: 2017, из собрания автора
Литература: Абай Гэсэр Богдо Хан. Бурятский народный эпос. Перевод С.И. Липкина. – Улан-Удэ: Издательство Бурятского научного центра СО РАН, 2007. С. 594
---
 
Закатились у беса глаза,
Он вопил-стенал, как коза,
Он казался косулею дикою. 
Тут на юге Абай-Гэсэр
Дернул-вырвал скалу великую,
Придавил чудовищу грудь,- 
Чтоб ни встать ему, ни вздохнуть. 
Там, где север простер свою мглу,
Вырвал витязь громаду-скалу,
Придавил чудовищу ноги,-
Да живет земля без тревоги! 


