---
Код: 2886.38
Название: Разговор Гэсэра с Хара Сотоном (Зутаном). Ветвь третья
Год: 1993
Техника: Бумага, тушь, перо
Размер: 130х14
Подписи под изображением: "Шенхоров Ч.Б. Глава III. Разговор Гэсэра с Хара Сотоном (Зутаном). 1993 г."
Поступление: 2017, из собрания автора 
Литература: Гэсэр. Бурятский народный героический эпос. Перевод В.А. Солоухина. - Улан-Удэ: Бурят. Кн. Изд-во, 1986. - Т. 1. С. 202
---

Хара Зутан
Большим удивлением удивился,
Большим стыдом устыдился.
Глаза поднять на Гэсэра не может,
Раскаянье его гложет.
Хотя совесть его черна, а душа его злая.
Гэсэр, когда нужный час настал,
Хорошее вспоминая, плохое не забывая,
Хара Зутану выговаривать стал 



