---
Код: 2886.1
Название: Встреча трех тэнгэриев. 
Ветвь первая
Год: 1993
Техника: Бумага, тушь, перо 
Размер: 130х252
Подписи под изображением: "Шенхоров Ч. Б. Глава I. Встреча трех тэнгриев (Хан Хурмас, Сэгэн-Сэбдэг и Атай Улаан). 1993 г."
Поступление: 2017, из собрания автора
Литература: Абай Гэсэр Богдо Хан. Бурятский народный эпос. Перевод С. Липкина. – Улан-Удэ: Издательство Бурятского научного центра СО РАН, 2007. С. 50
---

Было крепким рукопожатие,
Было радостным их занятье-
Восемь дней продолжался пир.
Разливались во время встречи
И вино, и умные речи 
