---
title: О проекте
---

# Дорогие друзья!

Национальный музей Республики Бурятия предлагает вашему вниманию электронный каталог «Лики Гэсэриады».  Проект реализован в рамках празднования 1025-ой годовщины бурятского героического эпоса «Гэсэр», памятника устного народного творчества бурятского народа, имеющего непреходящее значение для искусства и литературы Республики Бурятия и, в целом, для культуры России. Проект создан при поддержке республиканского бюджета грантов на реализацию проектов в сфере межэтнических отношений в Республике Бурятия.

Мы хотим познакомить вас с каталогом уникальной коллекции изобразительной «Гэсэриады» из фондов графики Национального музея Республики Бурятия. Коллекция насчитывает более 200 произведений, выполненных в разнообразных графических техниках бурятскими художниками разных поколений. Среди них: Сампилов Ц.С., Мэрдыгеев Р.С., Балдаев Ф.И., Павлов Г.Е., Сахаровская А.Н., Пурбуев Д.Г., Олоев Д.Т., Шенхоров Ч. Б., Болсобоев Е.А.

Цель ресурса – привлечь внимание и интерес большого количества пользователей интернета, молодой аудитории к национальной духовной традиции и культуре бурятского народа. Электронный каталог составлен с учетом требований научных каталогов, содержит биографические сведения об авторах графических листов, описания рисунков из оригинального сводного текста Н.Г. Балдано в переводе русских поэтов С.И. Липкина и В.А. Солоухина.

Мы выражаем надежду, что наш каталог будет интересен самой широкой аудитории. В настоящее время, в век цифровых технологий, появляется возможность показать всему миру шедевры национального искусства, памятники духовной культуры народа, живущего у Байкала.

<p class="author">
Т.А. Бороноева, кандидат искусствоведения,<br/>
директор Национального музея Республики Бурятия, <br/>
почетный академик РАХ
</p>


#### Состав авторской группы проекта:

- Куратор    
Бороноева Татьяна Анатольевна

- Автор статьи    
Алексеева Татьяна Евгеньевна

- Хранители    
Гунгарова Светлана Анатольевна (каталожные описание)    
Будаева Анна Юрьевна (каталожные описания)    
Рабжаева Виктория Феликсовна (художник реставратор)

- Дизайнер    
Махатов Булат Владимирович

- Верстка, программирование    
Дашиев Аюр Петрович

- Фотосьемка    
Ильин Сергей Иванович

<br/>
<p class="centered">
Создатели ресурса будут благодарны за любые предложения, пожелания и замечания, касающиеся ошибок, некорректной работы сайта и его разделов.
</p>


