---
Код: purbuevdg
ФИО: Пурбуев Доржи Гармаевич
Год: 1941
Титул: Заслуженный художник России
---

Родился  в 1941  в селе Олзон  Иволгинского  района  Бурятской АССР.

В 1973 году окончил Таллинскую Академию художеств (мастерская книжной графики П. Лухтейна и Э. Окаса). В 1970-е годы эстонская школа графики выделялась в изобразительном искусстве Союзных республик профессионально отточенным пластическим языком, отображающем современную и мифологическую картину мира, а также тонкой каллиграфией и миниатюрной графикой (экслибрисами). Дипломной работой начинающего художника были книжные иллюстрации к «Божественной комедии» А.Данте (1972-1973). Вернувшись в Улан-Удэ, Д.Г. Пурбуев обратился фольклорному наследию бурятского народа к героическому эпосу «Гэсэр» (1975), создал философско-поэтический цикл «Памяти поэтов Даши Дамбаева и Дондока Улзытуева» (1977-1978), талантливых самородков национальной поэзии и другие серии, и циклы.  В 1975 году он приступил к работе над героическим эпосом «Гэсэром». Для воплощения творческой идеи автор использовал смешанную технику (акварель, гуашь, тушь). Каждый графический лист, несмотря на размер (размеры разные от 9х9 до 72х55), скрупулезно продуман композиционно и колористически. Художник не иллюстрирует сюжетную канву повествования, он обобщает национальную идею в красоте традиций, женских образов, мудрых стариков с применением буддийской символики. Сложной ассоциативностью отличаются произведения Д.Г. Пурбуева «Иллюстрации к эпосу», представляющие собой своеобразную имитацию традиционных ксилографий с удлиненным форматом листа и миниатюрностью [1]. Художник попытался использовать весь комплекс национальных культурных ценностей: орнамент, иконопись, мотивы дацанской ксилографии. Из богатой галереи образов мастер отбирает троих – героя Абай Гэсэра, его жену и старика-улигершина. Мужество воина, красота и беззащитность женщины, мудрость старости воспринимаются как три ступени человеческого бытия [2].

#### Примечание

* И.И. Соктоева. Изобразительное и декоративное искусство Бурятии. - Новосибирск: «Наука», 1988, С.138
* Т.А. Бороноева. Образы Гэсэриады в книжной графике Бурятии в 1960-1990-е гг. // Труды Национального музея Республики Бурятия - Улан-Удэ, 2014. - 232 с. С. 2
